<doc id="2495879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495879" title="Bang Min-ah">
Bang Min-ah

Bang Min-ah (lahir 13 Mei 1993), lebih dikenal secara mononim sebagai Minah, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari girlband Girl's Day sejak tahun 2010 dan debut menjadi penyanyi solo pada tahun 2015. Ia telah berperan dalam berbagai film dan serial televisi, termasuk "Vampire Idol" (2011), "Holly" (2013) dan "Beautiful Gong Shim" (2016).

Bang Min-ah lahir pada 13 Mei 1993 di Incheon, Korea Selatan. Ia bersekolah di SMA Wanita Jinsun dan mengambil jurusan Broadcasting di Universitas Wanita Dongduk.

Pada 9 Juli 2010, Minah memulai debut sebagai anggota dari girlband Girl's Day di "Music Bank" dengan singel pertama mereka "Tilt My Head" ().

Minah telah merilis beberapa singel solo; diantaranya adalah “I’ll Take Your Hand", sebuah lagu dalam album proyek "4U" oleh Lee Hyun-do dan "You and I" untuk soundtrack drama SBS "Doctor Stranger".

Pada 3 Maret 2015, DreamT mengumumkan bahwa Minah akan memulai debut solonya pada pertengahan bulan Maret. Minah merilis album "I Am a Woman Too" pada 15 Maret.

Minah memulai debut aktingnya dalam drama tvN "Roller Coaster", tampil dalam segment "Frustrated, but Let's Stick Together." Ia kemudian tampil dalam sitkom "Vampire Idol" pada tahun 2011.

Pada tahun 2013, Minah memulai debut filmnya dalam "Holly", memerankan siswi SMA yang bercita-cita menjadi seorang balerina. Ia menerima penghargaan Rookie Actress Award dari Festival Film Internasional Gwangju untuk penampilannya. Pada tahun yang sama, Minah ditunjuk menjadi pembawa acara untuk "Inkigayo" dan meninggalkan acara tersebut pada Januari 2014. Ia kemudian berperan dalam film keduanya, komedi keluarga "Dad for Rent".

Pada tahun 2015, Minah tampil dalam drama keluarga "Sweet, Savage Family". Ia juga berperan bersama Seo Kang-joon sebagai pemeran utama dalam "The Best Future", sebuah drama web yang diproduksi oleh Samsung.

Pada tahun 2016, Minah mendapat peran utama televisi dalam serial komedi romantis SBS "Beautiful Gong Shim". Ia menerima masukkan postif untuk perannya sebagai protagonis yang "jelek" namun merendah.



</doc>
<doc id="2495881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495881" title="Bianwen">
Bianwen

Bianwen () adalah sebuah istilah teknis yang mengacu pada bentuk sastra yang diyakini sebagai beberapa contoh paling awal dari bahasa vernakular and cerita yang sebagian ditulis dalam prosa dan sebagian lagi dalam syair (prosimetrik) dalam sastra Tiongkok. Karya tulis ini berasal dari masa Dinasti Tang (618-907) dan Lima Dinasti (907-960), dan pertama kali ditemukan di antara koleksi tersembunyi manuskrop di Dunhuang, Provinsi Gansu, Tiongkok pada awal abad kedua puluh.

Bentuk sastra ini berasal dari penyebaran doktrin Buddhis melalui penceritaan dan penggambaran dan terkait erat dengan pemakaian lisan dan visual. Cerita kemudian dilestarikan dalam bentuk tertulis, dan cara di mana mereka disampaikan memengaruhi pengisahan cerita duniawi. Oleh karena itu, cerita historis dan kontemporer juga ditemukan dalam manuskrip "bianwen" Dunhuang. Cerita populer termasuk "Mulian Menyelamatkan Ibunya", yang berasal dari India namun dibuat menjadi legenda Tionghoa melalui adaptasi bianwen. Namun, pada masa Dinasti Song, bentuk sastra ini sebagian besar telah mati.

Penulis anonim mereka, meski terpelajar, bukan anggota berpendidikan dari golongan pejabat, dan cerita itu dimaksudkan untuk dibawakan oleh orang-orang yang tidak dapat membaca atau menulis. Bahasa mereka mencerminkan bahasa lisan dari masa Tang. Genre dan tema cerita cukup beragam dan banyak bentuk dan temanya penting dalam pengembangan sastra Tiongkok.

"Bianwen", digunakan sebagai label yang mudah digunakan untuk sejenis bentuk sastra, namun belum cukup terdefinisikan. Ketidaksepakatan mengenai apa arti "bian", karakteristik atau fitur formal apa yang harus dimiliki sebuah karya tulis agar dapat digolongkan dalam istilah ini, dan akibatnya karya tulis mana yang dianggap sebagai "bianwen" telah menggoda para sarjana sejak penemuan manuskrip tersebut.

Profesor Victor H. Mair dari Universitas Pennsylvania, sarjana Barat yang paling produktif mengenai "bianwen", mengusulkan untuk memakai definisi yang lebih ketat daripada kebanyakan sarjana lainnya. Dia mengidentifikasi karakteristik berikut sebagai kriteria kualifikasi untuk "bianwen": "sebuah formula pengantar syair (atau prasyair) yang unik, perkembangan cerita episodik, homogenitas bahasa, hubungan implisit atau eksplisit dengan ilustrasi, dan struktur prosimetrik." Definisi ini menghasilkan sebuah korpus kurang dari 20 manuskrip "bianwen" yang masih ada, beberapa di antaranya memiliki judul dengan istilah ini di dalamnya, yang lain memiliki judul tanpa istilah ini namun juga berbagi fitur formal tertentu dengan mayoritas manuskrip "bianwen" yang diakui. Korpus kecil ini bisa dikategorikan lebih jauh, sesuai dengan corak gaya bahasa mereka, menjadi syair dan prosa.




</doc>
<doc id="2495883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495883" title="Seni lukis Nepal">
Seni lukis Nepal

Seni lukis Nepal berkembang dari lukisan-lukisan religius yang dipengaruhi oleh kebudayaan Hindu dan Budha di Nepal. Lukisan-lukisan devosional ini dapat ditemui dalam bentuk lukisan dinding, lukisan pada kain atau manuskrip. Seni lukis di Nepal menggunakan teknik dan gaya yang konservatif dengan mengimplementasikan ikonografi dalam karya-karya lukisan di Nepal selama berabad-abad.
Lukisan Nepal mulai memeluk pengaruh barat sejak tahun 1850 dimulai dari karya Bhajuman [Chitrakar], seorang seniman tradisional yang mengenal Realisme Barat setelah mengunjungi Eropa. Bhajuman, juga dikenal sebagai Bhajumacha Chitrakar, adalah pelukis istana Jung Bahadur Rana, yang mengunjungi Eropa pada tahun 1850 setelah menjadi Perdana Menteri Nepal. Sebagai anggota rombongan Perdana Menteri baru, Bhajuman juga mengunjungi Paris dan London. Segera setelah kembali ke Nepal, Bhajuman dipercaya telah terpengaruh oleh Realisme Barat terutama pada lukisan-lukisannya. Hal ini memulai tren modern dalam lukisan-lukisan Nepal. Sebuah lukisan tanpa tanda tangan yang diperkirakan merupakan lukisan karya Bhajuman, menggambarkan Jenderal Thapa dengan regalia militer penuh. Lukisan ini tetap menjadi contoh penting keberangkatan yang cukup besar dari sekolah tradisional Nepal menuju sekolah seni barat modern. Namun, baru-baru ini ditemukan lukisan karya Raj Man Singh Chitrakar (1797-1865) yang melukis untuk pelindungnya seorang Residen Inggris Brian Houghton Hodgson, menunjukkan bahwa Realisme Barat bahkan sudah masuk ke Nepal sejak abad ke-19.

Lukisan-lukisan Mithila dipraktekan di daerah Mithila di Nepal dan India. Kesenian lukis yang berasal dari wilayah ini berasal dari abad ke-7. dilakukan dengan ranting, jari, pewarna alami dan pigmen. Seniman membuat gambar benda alam seperti matahari, bulan, dan dewa dari mitologi, istana kerajaan, dan pernikahan. Ilmuwan juga telah menemukan banyak seni-seni Buddha di gua-gua di daerah Mustang yang berasal dari abad ke-12 atau lebih awal.

Terdapat variasi yang berbeda pada gaya, teknik, bahan dan subjek lukisan di setiap grup etnis yang berbeda. Seniman-seniman dari Newar membuat sebagian besar lukisan dalam bentuk manuskrip Buddha dan juga lukisan-lukisan devosional di atas kain. Artis Newari terkenal di seluruh Asia karena kualitas kesenian yang tinggi. Sebuah gaya melukis Newar yang bernama "Beri" adalah gaya lukisan yang populer di Tibet. Gaya "Beri" diadopsi sebagai gaya melukis universal di Tibet terutama pada abad ke-14.

Masuknya sekolah seni barat yang luar biasa terlihat dalam lukisan Nepal setelah kembalinya dua seniman muda Tej Bahadur Chitrakar (1898-1971) dan Chandra Man Singh Maskey (akhir tahun 1920an). Mereka berdua bergabung dengan Sekolah Seni Pemerintah di Kolkata untuk belajar melukis dengan mengamati kehidupan dan alam - konsep efek tonal, warna dan yang paling penting - aplikasi dan penggunaan media cat modern seperti minyak, air, arang, pastel, dan sebagainya. Sangat sedikit hasil karya Chandra Man Singh Maskey yang bisa diakses publik. Namun dengan terbitnya buku Tej Bahadur Chitrakar - ikon transisi yang ditulis oleh ahli warisnya Madan Chitrakar pada tahun 2004 dan sebuah retrospektif post-humous Tej Bahadur Chitrakar yang berjudul ""Gambar Seumur Hidup--: Perspektif Sejarah"" yang diselenggarakan oleh Galeri Seni Siddhartha pada tahun 2005 menekankan kontribusi Taj Bahadur Chitrakar dalam pengembangan seni lukis di Nepal. Tej Bahadur Chitrakar memainkan peran penting dalam seni tradisional Nepal dan juga teknik melukis dari Barat. Bersamaan dengan itu dia juga sangat dikenang sebagai seorang guru yang berdedikasi dan membagi pengetahuannya dengan banyak seniman-seniman baru pada masanya. Di bawah bimbingan Tej Bahadur, Dil Bahadur Chitrakar mengenal dirinya sendiri di berbagai media cat, terutama teknik pastel sementara Amar Chitrakar menjadi ahli warna air dan minyak dan menjadi salah satu seniman Nepal yang dicintai.

Kedatangan Lain Singh Bangdel (1919-2002) pada tahun 1961 menandai pengenalan Seni Modern di Nepal. Dia membawa serta dengan dirinya suatu paparan terhadap kesenian Modern yang mulai mempengaruhi dunia secara perlahan-lahan diawal tahun 1950an. Dengan patronase Raja Mahendra, Lain Singh Bangdel memperkenalkan seni abstrak ke Nepal. Pada tahun 1972 ia diangkat sebagai akademisi Royal Nepal Academy oleh King Birendra.

Juddha Kala Pathshala adalah satu-satunya institut di mana seni diajarkan secara formal selama masa itu. Banyak penggemar seni muda memilih India untuk belajar seni di bawah berbagai program beasiswa. Setelah kembalinya seniman-seniman muda seperti Uttam Nepali, Manuj Babu Mishra, Shashi Bikram Shah, Batsa Gopal Baidhya, Krishna Manandhar, Rama Nanda Joshi, Thakur Prasad Mainali, Deepak Shimkhada, Sushma Shimkhada, Pramila Giri, Indra Pradhan, Karna Narsingh Rana, Shashi Kala Tiwari, seni Nepal berkembang kepada fase modern kolektif. Seniman-seniman seperti Kiran Manandhar, Karna Maskey, Ragini Upadhyay, Uma Shankar Shah, Pramesh Adhikari, Yuwak Tuladhar, K.K. Karmacharya, Birendra Pratap Singh, Surendra Bhattarai, Sharad Ranjit sukses sebagai seniman muda selama tahun 1980an. K.K. Karmacharya mengembangkan teknik baru misalnya menggunakan kolase yang sebetulnya populer di Eropa.


</doc>
<doc id="2495891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495891" title="Rinold Thamrin">
Rinold Thamrin

Rinold Thamrin, S.E., Ak., M.M., () adalah seorang ahli ekonomi dan profesional Indonesia. Ia dipercaya menduduki jabatan Direktur Umum Semen Padang FC sejak bulan Juli 2016, menggantikan pejabat sebelumnya, Ahlen Alfian. Kini, ia dipercaya menjadi Direktur Utama di grup kebanggaan orang awak itu.

Dibawah kepemimpinannya, Semen Padang FC berhasil bangkit dari keterpurukan lepas degradasi Liga 1 di musim 2017 setelah menduduki peringkat 16. Dengan jargon "#KitoBangkik", Semen Padang FC berhasil memperoleh tiket promosi ke Liga 1 di musim 2019. Pada babak final Liga 2 musim 2018, punggawa kabau sirah berhasil menduduki posisi runner up setelah ditundukkan oleh PSS Sleman dengan skor 2-0.

Disamping menjadi tokoh di salah satu klub besar di Indonesia itu, Rinold juga menjabat sebagai Ketua Umum Pengurus Provinsi GABSI Sumatra Barat untuk periode tahun 2018–2022.

Rinold Thamrin lahir di Padang Panjang, Sumatra Barat pada 6 Mei 1974. Ia memiliki seorang istri dan 2 orang anak.


</doc>
<doc id="2495902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495902" title="Hey Mama!">
Hey Mama!

Hey Mama! adalah album mini debut oleh EXO-CBX, sub-unit resmi pertama dari boyband Korea Selatan EXO. Album ini dirilis pada 31 Oktober 2016 oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album mini ini terdiri dari lima lagu secara keseluruhan dengan genre yang berbeda.

Pada 24 Oktober 2016, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Chen, Baekhyun dan Xiumin akan debut sebagai sub-unit resmi pertama EXO, EXO-CBX, dengan sebuah album mini berjudul "Hey Mama!". Pada 25 Oktober, sebuah teaser untuk video musik dari singel utama "Hey Mama!" terungkap. Pada 27 Oktober, sebuah highlight medley, menampilkan preview dari lagu dalam album ini dirilis, ditayangkan perdana di Apple Music Beats 1. Album dan video musik untuk singel utama dirilis pada 31 Oktober. Pada 7 November 2016, S.M Entertainment merilis video musik untuk singel kedua "The One" di saluran YouTube resmi mereka.

Singel utama album ini berjudul "Hey Mama!" ("Mama" mengacu pada wanita yang menarik) dan bercerita tentang menikmati pesta untuk membuatnya sebagai hari yang spesial. Lagu tersebut meraih peringkat teratas di enam tangga lagu Korea Selatan beberapa saat setelah perilisan, diikuti dengan lagu lainnya. Lagu tersebut juga meraih peringkat pertama di tangga lagu iTunes di 7 negara, termasuk Korea Selatan, Peru, Singapura, Thailand, Filipina, Hong Kong dan Brunei, serta peringkat kedua di Taiwan dan Indonesia. Koreografi "Hey Mama!" dibuat oleh Kyle Hanagami, yang sebelumnya membuat koreografi untuk Girls' Generation, After School, Red Velvet, dan Black Pink. Musik videonya ditonton sebanyak 2 juta kali di YouTube dalam waktu 9 jam setelah dirilis.

Sebuah acara promosi untuk "Hey Mama!" digelar pada pukul 20:00 (WSK) pada 31 Oktober di sebuah panggung spesial yang terletak di sisi timur Samseong-dong COEX di Seoul. Acara tersebut disiarkan langsung di saluran V App EXO.

EXO-CBX memulai penampilan debut mereka di "M! Countdown" pada 3 November, kemudian di KBS "Music Bank" dan MBC "Show! Music Core".

Pada 5 November 2016, EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!" di "You Hee-yeol's Sketchbook".

Pada 18 November 2016, mereka menampilkan "Hey Mama!", "The One", dan "Cherish" di OGN World Championship N-Pop Showcase.

Pada 18 Februari 2017, EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!", dan "The One" di K-Drama Fest di Pyeongchang.

Mereka menampilkan versi Jepang dari "Hey Mama!" serta "The One" dan "Cherish" di Girls Awards 2017 pada 3 Mei 2017.

EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!" di "Music Bank" pada 19 Mei 2017 di Jeonju untuk "FIFA U-20 World Cup".

Pada 26 Agustus 2017, EXO-CBX menampilkan versi Jepang dari "Hey Mama!", "Cherish", di konser a"-nation" di Jepang.

"Hey Mama!" debut pada peringkat teratas di "Billboard" World Albums Chart dan tangga lagu album mingguan Korea Selatan Gaon.

Album ini terjual sebanyak 276,000 kopi pada tahun 2016."Hey Mama!" menjadi album dengan penjualan tertinggi oleh sub-unit pada tahun 2016 di Gaon Chart dengan 275,191 kopi dan Hanteo dengan penjualan sebanyak 202,281 kopi.



</doc>
<doc id="2495906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495906" title="The Wall (film 2017)">
The Wall (film 2017)

The Wall (Bahasa Indonesia: "dinding" atau "tembok") adalah film cerita seru yang dilatarbelakangi suasana peperangan. Film ini disutradarai oleh Doug Liman dan hasil karangan Dwain Worrell. Film ini mengisahkan perjalanan hidup dua orang tentara Amerika Serikat (diperankan oleh Aaron Taylor-Johnson dan John Cena) yang tengah dijebak seorang tentara penembak runduk asal Irak. Film ini dibuat Amazon Studios lalu pelepasan filmnya dilakukan oleh Roadside Attractions dan rampung pada tanggal 12 Mei 2017. Film ini ditanggapi dengan pemberian tinjauan yang bermacam-macam dan pendapatan kotor yang diraup yakni sebanyak 4,5 juta dolar (lebih dari Rp 52 miliar) ketimbang dengan anggaran yang dimiliki yang berjumlah sebanyak 3 juta dolar (mendekati Rp 40 miliar).

Film "The Wall" sudah seharusnya dijadwalkan pelepasan filmnya pada tanggal 10 Maret 2017 yang dilakukan Roadside Attractions. Namun alhasil, justru diputuskan untuk mengundur waktu penjadwalan pelepasan filmnya hingga pada 12 Mei 2017.
Menurut sebuah halaman ramatraya pengumpul hasil kajian ulang sebuah layanan dan barangan bernama Rotten Tomatoes, film ini menerima kesahihan jumlah keseluruhan penilaian sebanyak 67 seperseratus (67%) sesudah menilik sebanyak 109 buah uraian kajian ulang terhadap film ini dengan rata-rata tingkat penilaian yang berjumlah 6,1/10. Hasil dari rincian penelaahan atas persetujuan umum pada halaman ramatraya tersebut berbunyi sebagai berikut:"The Wall makes the most of its limitations -- albeit perhaps not quite enough to stretch its tight-focused action into a consistently gripping feature-length thriller."
<br>Bahasa Indonesia:"Film berjudul The Wall ini berupaya sebaik-baiknya dalam mengemas kesan yang ada pada film ini di tengah-tengah keterbatasan yang dimiliki sekalipun kalau-kalau film ini tidak lumayan cukup agar mampu memerbagus penitikberatan suasana laga film yang serba ketegangan sampai menjadi film bercerita seru yang di sepanjang waktunya menampilkan watak-watak yang tidak henti-hentinya mencuri perhatian.
Berdasarkan halaman ramatraya "Metacritic", film ini mendapat nilai 57 dari nilai tertinggi yakni 100.


</doc>
<doc id="2495916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495916" title="Zuo zhuan">
Zuo zhuan

Zuo zhuan ( ; ), umumnya diterjemahkan sebagai Tradisi Zuo atau Tafsiran Zuo, adalah sebuah sejarah naratif Tiongkok kuno yang secara tradisional dianggap sebagai tafsiran mengenai kronik "Sejarah Musim Semi dan Gugur" ("Chunqiu" 春秋). Kitab ini terdiri dari tiga puluh bab yang mencakup periode dari tahun 722 sampai 468 SM, dan berfokus terutama pada urusan politik, diplomatik, dan militer sejak zaman itu. "Zuo zhuan" terkenal dengan gaya "realistis tanpa kompromi", dan menceritakan banyak episode tegang dan dramatis, seperti pertempuran dan pertarungan, pembunuhan kekaisaran dan pembunuhan selir, penipuan dan intrik, ekses, penindasan dan pemberontakan penduduk, dan kemunculan hantu dan tanda-tanda kosmik.

Selama berabad-abad, "Zuo zhuan" merupakan kitab utama yang melaluinya orang-orang Tiongkok terpelajar memperoleh pemahaman sejarah kuno mereka. Berbeda dengan dua tafsiran "Sejarah" yang lain yang masih bertahan — tafsiran "Gongyang" dan "Guliang" — "Zuo zhuan" tidak hanya menjelaskan susunan kata-kata dalam "Sejarah", namun sangat menunjukkan latar belakang sejarahnya, dan berisi sejumlah besar catatan sejarah dan budaya Zaman Musim Semi dan Gugur (771-476 SM) yang kaya dan semarak. Zuo zhuan merupakan sumber peribahasa dan idiom bahasa Tionghoa yang lebih banyak daripada karya klasik lain mana pun, dan gayanya yang ringkas dan mengalir mulai dianggap sebagai paragon bahasa Tionghoa Klasik yang elegan.

Terlepas dari posisinya yang menonjol sepanjang sejarah Tiongkok sebagai paragon prosa bahasa Tionghoa Klasik, sedikit yang diketahui mengenai penciptaan dan sejarah awal "Zuo zhuan". Manuskrip bambu dan sutra yang digali dari makam akhir periode Negara Perang (s. 300 SM), dikombinasikan dengan analisis bahasa "Zuo zhuan", diksi, referensi kronologis, dan sudut pandang filosofis, menunjukkan bahwa penyusunan "Zuo zhuan" sebagian besar selesai pada tahun 300 SM. Namun, tidak ada sumber pra-Dinasti Han (206 SM - 220 M) yang menunjukkan bahwa "Zuo zhuan" sampai pada titik itu telah disusun menjadi bentuk koheren mana pun, dan tidak ada naskah dari periode ini yang secara langsung merujuk pada "Zuo zhuan" sebagai sumber, meskipun beberapa menyebutkan kitab induknya Sejarah Musim Semi dan Gugur (Chunqiu 春秋). Tampaknya "Zhuo zhuan" tidak memiliki judul tersendiri yang jelas selama periode ini, namun hanya disebut "Sejarah" ("Chunqiu") bersama dengan kelompok kitab serupa yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2495917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495917" title="Wilayah Ibu Kota Islamabad">
Wilayah Ibu Kota Islamabad

Wilayah Ibukota Islamabad, yang dalam Bahasa Urdu: وفاقی دارالحکومت, adalah salah satu dari dua wilayah federal Pakistan. Wilayah ini yang mencakup area seluas 1.165,5 km² di mana 906 km²-nya adalah Islamabad, ibukota Pakistan. Wilayah ini diwakili dalam Majelis Nasional Pakistan oleh dua konstituen, yang bernama Konstituen NA-48 dan Konstituen NA-49.

Pada tahun 1960, tanah dipindahkan dari Distrik Rawalpindi di Provinsi Punjab dengan tujuan mendirikan ibukota baru negara Pakistan. Menurut rencana induk tahun 1960, Wilayah Ibukota Islamabad termasuk Kota Rawalpindi, dan terdiri dari bagian-bagian berikut:


Namun, Kota Rawalpindi kemudian tidak termasuk Wilayah Ibukota Pakistan lagi pada penyusunannya pada tahun 1980-an. Sisa wilayahnya sekarang terbagi menjadi lima zona, dengan Zona I ditunjuk untuk menampung semua institusi perumahan, industri, dan pemerintah.

Provinsi Punjab terletak di sebelah selatan Wilayah Ibukota Islamabad, dan Khyber Pakhtunkhwa terletak di barat laut.

Wilayah ini terbagi menjadi delapan jenis zona dasar yakni: Zona Administratif, Zona Enklave Diplomatik, Kawasan Perumahan, Sektor Pendidikan, Sektor Industri, Kawasan Komersial, Daerah Pedesaan, Kawasan Hijau.

Setiap sektor memiliki area perbelanjaan sendiri, sabuk hijau (yang melintasi keseluruhan sektor dalam garis lurus), dan taman umum. Populasi wilayah ini sekitar 1.950.000 jiwa dimana 66%-nya adalah perkotaan yang memiliki luas sekitar 910 kilometer persegi. Wilayah ini terletak di garis lintang 33° 49' LU dan 72 ° 24' BT dengan ketinggian berkisar antara 457 sampai 610 meter di atas permukaan laut.

Sementara itu perkotaan Islamabad adalah rumah bagi orang-orang dari seluruh penjuru Pakistan dan juga para ekspatriat. Di daerah pedesaan sejumlah masyarakat Suku Pothohari masih dapat dikenali.

Ketika rencana induk Islamabad dibuat pada tahun 1960, Islamabad dan Rawalpindi, bersama dengan daerah yang bersebelahan, diintegrasikan menjadi sebuah area metropolitan yang besar yang disebut Metropolitan Islamabad/Rawalpindi. Daerahnya terdiri dari Islamabad yabg berkembang, kanton masa kolonial lama Kota Rawalpindi, dan Taman Nasional Margalla Hills, termasuk daerah sekitar pedesaan. Meskipun begitu, Kota Islamabad tetap bagian dari Wilayah Ibukota Islamabad sementara [[Rawalpindi] merupakan bagian dari Distrik Rawalpindi, yang merupakan bagian dari [[Punjab,Pakistan|Provinsi Punjab]].

Pada mulanya, itu diusulkan bahwa tiga daerah akan terhubung dengan empat jalan raya utama yaitu: Jalan Raya Murre, Jalan Raya Islamabad, Jalan Raya Soan, dan Jalan Raya Ibukota. Namun, sampai saat ini hanya dua jalan raya yang telah dibangun yaitu: Jalan Raya Kashmir (dulunya Jalan Raya Murree) dan Jalan Raya Islamabad. Plans of constructing Margalla Avenue are also underway. Rencana pembangunan Margalla Avenue juga berlangsung. [[Islamabad]] adalah pusat dari semua kegiatan kepemerintahan sementara [[Rawalpindi]] adalah pusat dari semua kegiatan industri, komersial, dan militer. Kedua kota ini dianggap bersaudara dan sangat saling tergantung satu sama lain.

Metrobus Rawalpindi-Islamabad adalah sistem transit bus rapid yang melayani dari Rawalpindi ke Islamabad begitu pula sebaliknya sejauh 24 km. Itu digunakan jalur bus terdedikasi untuk semua rute yang meliputi 24 stasiun bus. Islamabad dengan baik terhubung dengan bagian-bagian lain dari negara melalui jasa penyewaan mobil seperti Jaringan Transportasi Alvi dan Penyewaan Mobil Pakistan. Semua kota-kota besar dapat diakses melalui kereta api umum dan layanan bus beroperasi sebagian besar dari kota tetangga, [[Rawalpindi]]. [[Lahore]] dan [[Peshawar]] dihubungkan ke [[Islamabad]] melalui jaringan jalan tol, yang menghemat waktu perjalanan secara signifikan antara kota-kota ini. Jalan Tol M-2 adalah jalan yang panjangnya 367 km dan menghubungkan [[Islamabad]] dan [[Lahore]]. Jalan Tol M-1 menghubungkan Islamabad dengan [[Peshawar]] yang panjangnya 155 km. Islamabad dihubungkan dengan Rawalpindi melalui Persimpangan Faizabad, yang memiliki volume lalu lintas dengan sekitar 48.000 kendaraan setiap harinya.

Islamabad memiliki tingkat literasi tertinggi di Pakistan yang mencapai 95%. Dan juga memiliki beberapa perguruan tinggi utama Pakistan, termasuk Universitas Quaid-i-Azam, Universitas Islam Internasional, dan Universitas Nasional Ilmu Pengetahuan dan Teknologi dan Institut Teknik dan Ilmu Terapan Pakistan.

Universitas Quaid-e-Azam memiliki beberapa fakultas. Institut terletak di daerah agak berbukit, sebelah timur dari bangunan sekretariat dan dekat dengan Margalla Hills. Institus Pascasarjana ini berada pada lahan seluas 1.705 hektar atau 6,9 km². Inti kampus telah dirancang seperi aksial tulang belakang dengan perpustakaan sebagai pusatnya.



[[Kategori:Pakistan]]
[[Kategori:Ibukota]]

</doc>
<doc id="2495918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495918" title="Kereta api Ranggajati">
Kereta api Ranggajati

Kereta api Ranggajati (Carakan: , "Sepur Ranggajati") adalah kereta api kelas eksekutif dan bisnis milik PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang mulai beroperasi pada tanggal 1 November 2016. Kereta api ini dioperasikan untuk membantu tugas kereta api Logawa di segmen ekonomi AC PSO dan mengakibatkan perubahan pada jadwal kereta api Logawa per 1 November 2016.

Nama KA Ranggajati diambil dari nama seorang tokoh dalam sejarah wilayah Cirebon, yaitu Ki Gede Ranggajati yang merupakan salah satu tokoh yang menyebarkan Islam di sana pada masanya dan turut andil dalam membangun kota Sumber yang kini menjadi ibu kota dari Kabupaten Cirebon, setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama stadion sepak bola di daerah Cirebon, yaitu Stadion Ranggajati.

Dalam perjalanannya, KA Ranggajati berhenti di Stasiun Cirebon, Purwokerto, Kroya, Tambak (hanya KA 104/101 arah Cirebon; bersilang dengan KA lain), Kebumen, Kutoarjo, Yogyakarta, Klaten, Solo Balapan, Sragen, Barat (hanya KA 102/103 arah Jember), Madiun, Babadan (hanya KA 102/103 arah Jember; bersilang dengan KA lain), Nganjuk, Kertosono, Jombang, Mojokerto, Surabaya Gubeng (di sini lokomotif berpindah posisi), Sidoarjo, Bangil, Pasuruan, Probolinggo, Klakah, Tanggul, Rambipuji, dan terakhir Jember.

Rangkaian KA Ranggajati terdiri atas satu kereta makan kelas eksekutif (M1), empat hingga lima kereta kelas eksekutif (K1), empat kereta kelas bisnis (K2), dan satu kereta pembangkit (P). Terkadang KA ini juga membawa satu kereta kelas ekonomi AC plus (K3 AC) yang mengakibatkan jumlah kereta kelas bisnis yang dibawa dikurangi menjadi tiga.

Rangkaian ini milik Dipo Induk Cirebon (CN). Terkadang K1 pada KA ini saling bertukar kereta dengan KA Tegal Bahari maupun KA Cirebon Ekspres atau juga dengan rangkaian lama KA Argo Jati (K1 0 10 xx). Jika menggunakan kereta makan pembangkit kelas bisnis (KMP2), pembangkit listrik di KMP2 tidak dinyalakan karena mengandalkan sumber tenaga listrik dari kereta pembangkit (P).

Tarif kereta api Ranggajati berada di rentang Rp200.000,00-Rp750.000,00 untuk kelas eksekutif, Rp140.000,00-Rp650.000,00 untuk kelas bisnis, dan Rp130.000,00-Rp550.000,00 untuk kelas ekonomi AC plus, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, ataupun hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, terdapat juga tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan pada rute-rute berikut.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Ranggajati berdasarkan Gapeka 1 April 2017. Dimohon untuk tidak sembarangan mengubah jadwal berikut karena sudah sesuai dengan Gapeka tersebut, kecuali jika ada perubahan ataupun pembaruan jadwal yang diinformasikan secara resmi oleh KAI.

Kereta api Ranggajati juga terkadang digunakan oleh para penumpang dari daerah Cirebon atau Yogyakarta yang ingin berlibur ke Pulau Bali, selain menggunakan KA Mutiara Timur. Jika sudah tiba di Jember, penumpang biasanya akan menggunakan bus yang menuju Bali melalui Pelabuhan Ketapang. Ada pula yang menggunakan kereta api lain, misalnya KA Pandanwangi pada keesokan harinya, lalu menggunakan bus dari Ketapang menuju Gilimanuk, Bali.

 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="2495922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495922" title="The Otaku Encyclopedia">
The Otaku Encyclopedia

The Otaku Encyclopedia adalah sebuah ensiklopedia tahun 2009 yang ditulis oleh Patrick Galbraith dan diterbitkan oleh Kodansha. Ensiklopedia ini menampilkan intisari seputar topik fandom anime dan manga, serta wawancara dan profil sejumlah tokoh penting dalam fandom Jepang.

"The Otaku Encyclopedia" terdiri dari sekitar 600 entri mengenai subbudaya yang terkait dengan anime, manga dan permainan video, dengan 124 halaman berwarna dan 150 foto. Frederik L. Schodt memberikan kata pengantar bagi buku ini. Sebuah karakter pembantu bernama Moe-chan menemani pembaca menelusuri buku ini. Selain entri mengenai subbudaya, ensiklopedia ini menyediakan wawancara dengan sejumlah tokoh terkenal. Kaichirō Morikawa yang merupakan seorang penulis, serta dosen di Universitas Meiji berbicara mengenai budaya otaku di Akihabara. Sutradara anime Yutaka Yamamoto berbicara mengenai anime secara umum termasuk penggemarnya dan anime yang ia sutradarai. Sebagai salah satu penyelenggara utama Comiket, Koichi Ichikawa berbicara mengenai pameran dōjinshi, termasuk apa yang akan terjadi mendatang. Penulis Yunmao Ayakawa yang dikenal berkat karyanya sebagai seorang jurnalis, serta cosplayer, berbicara mengenai cosplay dan apa yang membuatnya menggeluti hal tersebut. Pemahat patung model Bishojo BOME berbicara dan menjelaskan mengenai kariernya dalam pembuatan model. Gamer handal Haruna Anno, yang dikenal sebagai "Ratu Permainan Retro" di Tokyo berbicara mengenai otaku dan gamer saling berhubungan satu sama lain serta bagaimana ia menggeluti dunia permainan. Penyanyi Himeko Sakuragawa yang dikenal berkat singelnya yang bertajuk "Goin' to Akiba" berbicara mengenai kehidupannya sebagai Idoru, dan pengalamannya bersama Akihabara.

Sebuah daftar anime, permainan video, dan Tokusatsu yang direkomendasikan dihadirkan pada bagian akhir buku tersebut.

Wawancara:


Galbraith menganggap buku ini dibutuhkan berkat liputan media mengenai Tsutomu Miyazaki yang menjelaskan kepada masyarakat mengenai fandom jepang.

Scott Green menganggap "The Otaku Encyclopedia" bukan sebagai "kritikan sekali pakai". Mark Schilling, menulis artikel bagi "The Japan Times," menganggap tujuan ensiklopedia tersebut adalah untuk "menyediakan fakta mengenai suatu objek obsesi, sementara membuka jendela ke dalam budaya misterius yang memproduksinya.", mengatakan bahwa buku tersebut tidak memiliki cukup "jarak atau analisis kritis". Brian Ruh merasa bahwa walau buku tersebut mencoba untuk memperluas cakupannya, ensiklopedia ini ditulis dari perspektif penggemar dan menunjukkan bahwa Galbraith utamanya merupakan seorang "moe otaku".


</doc>
<doc id="2495924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495924" title="Aam Amilia">
Aam Amilia

Aam Amilia () adalah seorang sastrawan, jurnalis dan kolumnis wanita Indonesia yang berperan dalam sastra Sunda. Di samping menulis cerpen dan buku, ia juga pernah menjadi redaktur dan wartawan di beberapa media cetak berbahasa Sunda dan Indonesia, termasuk Mangle, Hanjuang Bodas, Galura, Kudjang, dan Pikiran Rakyat.

Mulai menulis sejak tahun 1961, hingga kini sudah ratusan cerpen dan puluhan buku berbahasa Sunda dan Indonesia yang telah ditulisnya. Pada tahun 1968, Aam meraih juara pertama dalam sayembara mengarang IKAPI Jawa Barat, pada kategori bacaan dewasa berbahasa Sunda. Pada tahun 2015 dan 2017, Aam memperoleh penghargaan Hadiah Sastra Rancage dari Yayasan Kebudayaan Rancage.

Selain mengarang, Aaam Amilia bersama sastrawan-sastrawan lain yang tergabung dalam komunitas Caraka Sundanologi di Bandung juga memberikan pelatihan mengarang kepada pengarang-pengarang pemula. Beberapa pengarang muda yang pernah dibimbingnya antara lain Holisoh M.E., Tatang Sumarsono, Yus R. Ismail, Rosyid E. Abby, Tety S. Nataprawira dan Hermawan Aksan. Itulah sebabnya Aam dijuluki sebagai "Ibu Sastrawan Sunda".



</doc>
<doc id="2495927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495927" title="Darmayanti Lubis">
Darmayanti Lubis

Prof Dr Ir Hj Darmayanti Lubis () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat anggota Dewan Perwakilan Daerah perwakilan Daerah pemilihan Sumatra Utara. Sejak 4 April 2017, Ia terpilih menjadi Wakil Ketua Dewan perwakilan Daerah.






</doc>
<doc id="2495928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495928" title="Hyeongseop X Euiwoong">
Hyeongseop X Euiwoong

Hyeongseop X Euiwoong (Hangul: 형섭x의웅) adalah duo Korea Selatan yang dibentuk oleh Yuehua Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Mereka sebelumnya merupakan peserta "Produce 101 Season 2". Mereka debut pada 2 November 2017, dengan singel "It Will Be Good".



</doc>
<doc id="2495944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495944" title="Dinuguan">
Dinuguan

Dinuguan adalah sebuah masakan Filipina berupa rebusan berisi jeroan babi (umumnya paru-paru, ginjal, usus, telinga, jantung, dan cingur) dan/atau daging yang direbus dalam kuah pedas yang terbuat dari darah babi, bawang putih, cabai (cabai "siling mahaba" paling umum digunakan), dan cuka.

Kata umum "dinuguan" serta nama-nama hidangan di daerah lain yang mengacu berasal dari kata yang berarti "darah" ("dugo" dalam bahasa Tagalog berarti "darah", "dinuguan" diterjemahkan sebagai "merebus dengan darah"). Dalam bahasa Inggris hidangan ini umumnya diterjemahkan sebagai "pork blood stew" (rebusan darah babi) atau "blood pudding stew".

"Dinuguan" dikenal dengan nama "sinugaok" di Batangas, "sampayna" atau "champayna" di Mindanao Utara dan "tinumis" di Bulacan dan Nueva Ecija. Selain itu juga dikenal dalam berbagai bahasa daerah di Filipina seperti "zinagan" dalam bahasa Ibanag, "twik" dalam bahasa Itawis, "tid-tad" dalam bahasa Kapampangan, "dinardaraan" dalam bahasa Iloko, "dugo-dugo" dalam bahasa Cebu, "rugodugo" dalam bahasa Waray-waray.

Hidangan ini sering dianggap tidak biasa dan mengerikan bagi orang asing walaupun memiliki kemiripan dengan sosis darah bergaya Barat atau puding hitam khas Inggris dan Irlandia walau dalam bentuk kuah. Hidangan tersebut serupa dari segi penampilan dan pembuatan dengan sup Czernina khas Polandia atau hidangan khas Sparta kuno bernama "melas zomos" (sup hitam) yang terdiri dari bahan-bahan utama berupa babi, cuka, dan darah.

Dinuguan juga dapat disajikan tanpa menggunakan jeroan, melainkan dengan potongan-potongan daging babi. Di daerah Batangas, hidangan ini dikenal dengan nama "sinungaok". Hidangan tersebut juga dapat diisi dengan daging sapi atau daging ayam ("dinuguang manok", "dinuguan ayam"). "Dinuguan" umumnya disajikan dengan nasi putih atau kue nasi khas Filipina yaitu puto. Bentuk lain dari hidangan tersebut yang berasal dari Luzon bagian utara yang dalam bahasa Iloko disebut dengan "dinardaraan" atau "zinagan" dalam bahasa Ibanag umumnya disajikan lebih kering dengan taburan usus babi goreng kering. Masyarakat Itawis dari Cayagan memiliki hidangan serupa yang berbahan dasar babi dengan potongan daging lebih besar dengan lemak yang disebut "twik".

Darah babi digunakan di berbagai hidangan Asia lainnya baik darah dalam bentuk padat sebagai pengganti daging atau sebagai bagian dari kuah. "Dinuguan" tergolong sebagai hidangan yang menggunakan darah babi sebagai kuah.

Versi vegetarian dari hidangan ini disebut "beanuguan" dan terbuat dari kacang merah, tahu, bawang bombai, bawang putih, dan cuka. Kacang merah dimasak lalu dihancurkan setelah dicampur dengan air atau kuah sayur, kemudian disaring untuk menyisihkan kulit ari kacang. Kadang-kadang tepung maizena ditambahkan untuk mengentalkan kuah dan meniru kekentalan.


</doc>
<doc id="2495946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495946" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2017">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2017

Piala Dunia Antarklub FIFA 2017 (secara resmi dikenal sebagai Piala Dunia Antarklub FIFA UEA 2017 dipersembahkan oleh Alibaba Cloud untuk alasan "sponsorship") adalah edisi ke-14 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, sebuah turnamen antarklub sepak bola internasional yang diselenggarakan FIFA untuk mempertemukan para klub juara dari setiap konfederasi benua anggota FIFA beserta klub juara liga nasional dari negara tuan rumah. Turnamen edisi kali ini diselenggarakan di Uni Emirat Arab pada tanggal 6 hingga 16 Desember 2017.

Real Madrid merupakan juara bertahan. Mereka lolos ke turnamen ini sebagai juara Liga Champions UEFA 2016–17, sehingga menjadi juara bertahan pertama yang mengikuti turnamen ini berturut-turut. Real Madrid juga menjadi juara bertahan pertama yang mampu mempertahankan gelar, usai menundukkan Grêmio dengan skor 1–0 di partai final.

Proses permohonan pencalonan tuan rumah edisi 2017–2018 serta 2015–2016 (masing-masing tuan rumah menggelar dua edisi) dimulai pada Februari 2014. Anggota asosiasi yang berminat menjadi tuan rumah harus menyerahkan deklarasi pencalonan paling lambat 30 Maret 2014 dan menyediakan set dokumen lengkap pencalonan paling lambat 25 Agustus 2014. Komite Eksekutif FIFA dijadwalkan akan memilih tuan rumah saat pertemuannya di Maroko pada Desember 2014, namun keputusan akhir diundur hingga pertemuan komite eksekutif FIFA berikutnya pada tanggal 19–20 Maret 2015.

Berikut negara yang berminat mengajukan pencalonan penyelenggaraan turnamen ini:

Uni Emirat Arab secara resmi diumumkan sebagai tuan rumah turnamen edisi 2017 dan 2018 pada 21 Maret 2015.

Sebanyak tujuh tim berpartisipasi dalam turnamen ini.

Dua stadion yang menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini adalah Stadion Syekh Zayed di Abu Dhabi dan Stadion Hazza Bin Zayed di Al Ain.

Sebanyak enam wasit, 12 asisten wasit, dan delapan asisten wasit video ditunjuk untuk bertugas selama turnamen berlangsung.

Setiap tim wajib mendaftarkan 23 orang pemain, di mana tiga diantaranya berposisi sebagai penjaga gawang. Penggantian akibat cedera diizinkan hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama tim tersebut. Daftar skuat resmi diumumkan oleh FIFA pada tanggal 30 November 2017.

Pengundian dilakukan pada 9 Oktober 2017 pukul 12:00 GST (), di Abu Dhabi untuk menentukan pemasangan tim-tim yang bermain pada babak perempat final dan lawan yang dihadapi oleh pemenang babak tersebut di babak semifinal. Pada saat pengundian, identitas tim yang mewakili AFC, CAF, dan CONMEBOL belum diketahui.

Jika pertandingan berakhir imbang setelah waktu normal, maka:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal, Waktu Standar Teluk ().

Penghargaan berikut diberikan pada akhir turnamen.


</doc>
<doc id="2495954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495954" title="Agus Dwikarna">
Agus Dwikarna

Agus Dwikarna adalah mantan anggota dan fasilitator Jemaah Islamiyah (JI) untuk Al-Qaeda di Indonesia. Pada bulan Juni 2000, Agus Dwikarna bekerja sebagai kepala daerah Yayasan Al-Haramain Indonesia. Ia menggunakan yayasan ini untuk menyalurkan uang Al-Qaeda ke Asia Tenggara dan melindungi identitas agen-agen Al-Qaeda sebagai pekerja amal. Dwikarna dipercaya untuk mengelola sebuah kamp pelatihan Al-Qaida di pulau Sulawesi. Ia juga pernah menjadi mantan ketua Komite Persiapan Penegakan Syariat Islam (KPPSI).

Pada bulan Juni 2002, dia membimbing Ayman Muhammed Rabi al-Zawahiri dan Mohammed Atef, yang juga dikenal sebagai Sobhi Abdel Aziz Mohamed el Gohary Abu Sinna (almarhum), kepala militer Al-Qaeda, dalam kunjungan mereka ke provinsi Aceh di Indonesia. Ia ditangkap pada tanggal 13 Maret 2002 saat mencoba naik pesawat di Bandara Internasional Ninoy Aquino di Manila, Filipina bersama dengan Tansil Linrung dan Abdul Jamal Balfas. Petugas keamanan menemukan peralatan pembuatan bom di kopernya. Dia dijatuhi hukuman 17 tahun penjara di Pengadilan Pasay Regional Trial karena memiliki bahan peledak secara ilegal. Hingga saat penangkapannya, Dwikarna adalah tokoh utama Laskar Jundullah, sayap militer Majelis Mujahidin Indonesia (MMI), yang dibentuk pada bulan Agustus 2000 oleh Abu Bakar Ba'asyir.

Pada tanggal 9 September 2003, Agus Dwikarna dimasukkan dalam daftar Komite Sanksi Al-Qaeda dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sesuai dengan paragraf 1 dan 2 dari Resolusi 1390 (2002) karena memiliki kaitan dengan Al-Qaeda, Usamah bin Ladin atau Taliban karena telah "berpartisipasi dalam pembiayaan, perencanaan, fasilitasi, persiapan atau pelaksanaan tindakan atau kegiatan oleh, sehubungan dengan, atas nama, atau untuk mendukung", "memasok, menjual atau mentransfer senjata dan materi terkait ke" atau "mendukung tindakan atau kegiatan dari" Al-Qaeda dan Jemaah Islamiyah.

Pada tanggal 1 Januari 2014, Dwikarna secara resmi dilepaskan dari Biro Koreksi di Kota Muntinlupa, Filipina, untuk kemudian dideportasi ke Indonesia.


</doc>
<doc id="2495967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495967" title="The Anime Encyclopedia">
The Anime Encyclopedia

The Anime Encyclopedia: A Guide to Japanese Animation Since 1917 adalah sebuah ensiklopedia tahun 2001 yang ditulis oleh Jonathan Clements dan Helen McCarthy. Buku ini diterbitkan tahun 2001 oleh Stone Bridge Press di Amerika Serikat, dan sebuah edisi "revisi dan lebih luas" diterbitkan tahun 2006. Di Britania Raya, buku ini diterbitkan oleh Titan Books. Edisi ketiga dirilis pada 16 Desember 2014 dengan judul tambahan "A Century of Japanese Animation". Ensiklopedia ini memberikan ulasan sejumlah karya anime terkenal sejak tahun 1917.

George Phillips dari Anime News Network memuji ensiklopedia ini untuk "analisnya yang mendalam mengenai beberapa serial utama, dan diskusi ratusan serial anime yang jarang (jika pernah) terdengar di Dunia Barat" namun memberikan kritikan terhadap judul buku tersebut yang dianggap "tidak terdapat pada nama yang Anda duga; dapat memunculkan kebingungan di saat pertama". Fred Patten dari Animation World Network memberi komentar bahwa buku ini "300 halaman lebih banyak; perluasan hingga 40%" terhadap edisi "Revisi dan Lebih Luas"-nya dibandingkan dengan volume aslinya. Ia memuji manga yang terdapat pada buku tersebut "dirancang untuk semua pembaca; baik bagi mereka yang awam maupun ahli (penggemar dan akademisi)". Ridwan Khan dari Animefringe memuji buku ini karena memiliki "entri yang meringkaskan plot, menyediakan opini, serta terkadang mendiskusikan tempat menarik, termasuk anime atau akar sejarah yang serupa. Ikon yang menunjukkan adanya bahasa, ketelanjangan, dan kekerasan yang buruk mengikuti setiap entri yang ada. Bagi banyak orang, termasuk pustakawan, orang tua, dan pemimpin klub, hal ini berpotensi menjadi fitur sesaat yang sangat berguna". Patrick Macias dari "The Japan Times" memberikan komentar "ketika keahlian Clements dan McCarthy terhadap Budaya Jepang, keduanya tinggi dan rendah, sangat mengagumkan, penulis terkadang tersandung ketika mereka mencoba melangkah keluar dari bidang keahlian mereka". Valerie MacEwan memuji buku tersebut dengan mengatakan, "hanya penggemar anime yang paling bersemangat yang akan mendapati bahwa volume ini kurang detail. [Buku ini] mudah digunakan, diindeks sepenuhnya dan diratifikasi ulang dengan judul dalam bahasa Jepang dan bahasa Inggris". Sarah dari Anime UK News mengkritik buku yang mengatakan bahwa deskripsi Clement dan McCarthy dapat mengkhianati preferensi pribadi yang mungkin tidak sesuai dengan pembaca.




</doc>
<doc id="2495968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495968" title="Pasak pondasi Hurri">
Pasak pondasi Hurri

Pasak pondasi Hurri, juga dikenal dengan nama singa Urkesh, adalah dua pasak pondasi yang terbuat dari tembaga, masing-masing dipahat kedalam bentuk seekor singa yang kemungkinan berasal dari kota kuno Urkesh (sekarang Tell Mozan) di Suriah. Pasak pondasi ini kemungkinan ditempatkan pada batu pondasi di kuil Nergal di kota Urkesh. Telah ditemukan juga sebuah prasasti dengan tulisan paku di Tell Mozan yang menjelaskan pemasangan kedua pasak pondasi tersebut di sebuah kuil Nergal. Tulisan paku juga ditemukan pada kedua pasak pondasi tersebut. Kedua inskripsi yang ditemukan pada prasasti dan pada kedua pasak pondasi tersebut adalah tulisan dalam bahasa Hurri tertua didunia. Pasak pondasi Hurri tersebut saat ini disimpan di Musée du Louvre di Paris dan di Metropolitan Museum of Art di New York.

Kedua pasak pondasi ini berasal dari periode Kekaisaran Akkadia . Kedua pasak pondasi ini ditempatkan sebagai pondasi untuk kuil Nergal, dewa alam kematian, pada saat pembangunan kuil tersebut. Pasak-pasak tersebut dikubur bersamaan dengan pondasi untuk melindungi dan merawat kuil tersebut, dan juga untuk melindungi raja Urkesh, Tish-atal, yang mendedikasikan kuil tersebut. Di bagian atas dari pasak tersebut terdapat ukiran singa yang sedang menggertak, dengan kaki depannya meregang kedepan, sementara bagian bawah singa itu berakhir menjadi sebuah pasak yang tebal. Singa tersebut menempatkan cakarnya ke atas lempengan tembaga yang diatasnya juga diukir sebuah tulisan huruf paku. Lempengan tembaga dan pasak singa tersebut dibuat secara terpisah dan kemudian disambungkan bersama. Penggunaan figur singa sebagai sosok pelindung sangat umum di kebudayaan Mesopotamia kuno, namun pasak pondasi Hurri yang ditemukan Urkesh terbilang unik karena mereka digunakan pada pasak pondasi.

Pasak pondasi Hurri yang disimpan di Louvre memiliki ukuran kali , sementara lempengan tembaganya memiliki lebar . Tulisan pada lempengan tembaga tersebut hampir terhapus tapi bagian-bagian yang masih bisa terbaca mengkonfirmasikan bahwa tulisan yang terdapat pada pasak pondasi tersebut sama persis dengan tulisan huruf paku yang ditemukan pada sebuah prasasti batu. Prasasti batu berwarna putih yang ditemukan di Urkesh dan berukuran kali tersebut memiliki tulisan sebagai berikut:

Inskripsi dengan tulisan paku tersebut adalah tulisan pertama yang ditemukan tertulis dalam bahasa Hurri. Prasasti batu tersebut juga dikubur bersama dengan pasak tembaga, terbukti dari adanya sebuah cetakan tembaga oksida pada prasasti batu tersebut, dan cetakan kebalikan batu kapur yang tercetak pada lempengan tembaga di pasak.

Pasak pondasi Hurri di Met memiliki ukuran kali Kondisi pasak ini kurang terawat dibandingkan dengan kondisi pasak yang berada di Louvre. Tulisan-tulisan yang masih terbaca pada lempengan tembaga mengindikasikan bahwa tulisan tersebut sama persis dengan tulisan yang ada pada pasak pondasi yang disimpan di Louvre.




</doc>
<doc id="2495978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495978" title="Bock">
Bock

Bock adalah jenis lager yang berasal dari Jerman. Awalnya, bock menggunakan jelai yang sudah melalui proses "malting", namun kini bock juga dibuat dengan menggunakan gandum yang sudah melalui proses "malting". Kandungan alkohol dari bock biasanya diatas 6% ABV ("alcohol-by-volumei"), namun ada jenis bock yang kandungan alkoholnya mencapai 57,5% ABV. Karena itu, lager kuat yang mencapai kandungan alkohol diatas 6% ABV sekarang disebut bock.

Bock sudah diproduksi sejak abad ke-14. Awalnya Bock diproduksi di kota Einbeck, kemudian mulai menyebar ke arah Munich karena bangsawan Bavaria. Karena perbedaan logat, Einbeck kemudian berubah menjadi ""ein bock"" hingga nama tersebut melekat kepada jenis bir tersebut. ""Ein bock"" mempunyai arti "kambing jantan" sehingga menjadi "image" dari bir Bock itu sendiri.

Ada beberapa jenis bock yang terkenal:


</doc>
<doc id="2495987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495987" title="Heibonsha World Encyclopedia">
Heibonsha World Encyclopedia

Heibonsha "World Encyclopedia" saat ini tersedia dalam tiga edisi yang agak sedikit berbeda:
"Heibonsha Encyclopedia" 1984–1985 diterbitkan dalam enam belas volume, sementara "World Encyclopedia" tahun 1988 memiliki tigapuluh lima volume. Isi dari kedua edisi ini memiliki perbedaan yang tidak terlalu signifikan, tetapi edisi terakhir diterbitkan menggunakan kertas yang lebih berat serta memasukkan beberapa indeks tambahan serta volume pendukung.

"Heibonsha Encyclopedia" tidak lagi tersedia dalam edisi cetak, dan hanya diproduksi dalam format DVD dan daring. Sebuah edisi yang lebih disederhanakan juga tersedia dalam berbagai kamus elektronik Bahasa Jepang, dan akses termodifikasi ke dalam "Netto de Hyakka" juga tersedia dengan menggunakan telepon seluler berbahasa Jepang. Isi dari kedua format tersebut memiliki perbedaan yang tidak terlalu signifikan. "Netto de Hyakka" secara terus-menerus diperbaharui dan karenanya memberikan informasi terbaru, tetapi sebagian besar artikel belum diubah secara signifikan dari edisi cetaknya. Format daring dari ensiklopedia ini hanya berupa teks dan tidak memasukkan gambar seperti yang ada dalam versi cetak dan DVD-nya.

Versi terbaru dari "Netto de hyakka" (ネットで百科＠Home) yang disebut sebagai "Network Encyclopedia" dalam Bahasa Inggris, disediakan oleh Hitachi Systems and Services. Heibonsha tidak lagi menyediakan dukungan bagi versi elektronik dari "World Encyclopedia".

Semua artikel dalam "Heibonsha Encyclopedia" ditandatangani oleh penulisnya masing-masing. Ensiklopedia ini tidak memasukkan daftar referensi yang digunakan dalam tiap artikel. Artikel memiliki perbedaan yang besar dalam hal panjang artikel tergantung pada signifikansi topik yang dibahas. Ensiklopedia ini mengulas berbagai topik baik menyangkut kepentingan umum maupun khusus, dengan perhatian khusus pada topik yang berkaitan dengan Jepang. Edisi tahun 1988 menampilkan 90,000 entri dan mencakup sebuah indeks yang mencantumkan referensi silang hingga kira-kira 400,000 istilah. Mulai pada edisi tahun 1988, ensiklopedia ini telah memasukkan indeks dalam set karakter Barat untuk lebih memudahkan pencarian terhadap istilah-istilah asing.

"World Encyclopedia" mencakup semua bidang pengetahuan dengan informasi yang seimbang. Ensiklopedia ini sangat cocok untuk berbagai kegunaan, mulai dari bahan ajar bagi anak sekolah, bagaimana meneliti subyek, untuk menulis tesis, hingga untuk penggunaan bisnis sehari-hari. Isi dari setiap entri pada buku ini begitu lengkap sehingga volume beberapa entri penting setara dengan buku yang berdiri sendiri.

Shuichi Kato menjabat sebagai pemimpin redaksi tim yang beranggotakan lebih dari 7,000 kontributor. Semua entri memuat tanda tangan pengarangnya masing-masing, menunjukkan kepercayaan isi dari ensiklopedia yang diberikan oleh pihak yang ahli di bidangnya masing-masing.




</doc>
<doc id="2495989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495989" title="Temuan Tell Asmar">
Temuan Tell Asmar

Dua belas patung batu kapur yang dikenal secara kolektif sebagai Temuan Tell Asmar (periode awal Dinasti I-II di Mesopotamia, sekitar 2900–2550 BC) ditemukan setelah proses penggalian pada tahun 1933 di Eshnunna (sekarang Tell Asmar) di wilayah Diyala di Irak. Terlepas dari temuan-temuan selanjutnya di situs ini dan di situs lain yang merupakan bekas daerah kekuasaan Mesopotamia, dua belas patung yang ditemukan di Tell Asmar tetap menjadi contoh definitif dari gaya abstrak patung kuil di periode Dinasti awal di Mesopotamia (2900-2350 SM).

Pada akhir tahun 1920-an pedagang barang antik di Baghdad memperoleh sejumlah besar artefak yang tidak biasa dan bermutu tinggi dari padang pasir di sebelah timur Sungai Diyala, kira-kira di sisi utara dari pertemuan sungai Diyala dengan sungai Tigris. Pada tahun 1929 Institut Oriental di Universitas Chicago memperoleh konsesi untuk menggali daerah tersebut. James Henry Breasted (1865–1935), pendiri Institut Oriental di Universitas Chicago, mengundang arkeolog Belanda Henri Frankfort (1897–1954) untuk memimpin ekspedisi tersebut. Antara tahun 1930 dan 1937 Frankfort dan timnya melakukan penggalian horizontal dan vertikal secara ekstensif di empat gundukan: Khafajah, Tell Asmar (Eshnunna kuno), Tell Agrab, dan Ishchali Mereka menemukan kuil, istana, bangunan administratif, dan rumah-rumah domestik yang berasal dari tahun 3100 sampai 1750 SM. Ratusan artefak yang ditemukan dari reruntuhan stratifikasi di struktur sipil kuno ini semakin meningkatkan pemahaman tentang periode-periode Dinasti Awal di Mesopotamia.

Di antara benda-benda yang paling terkenal dan paling terpelihara di Tell Asmar adalah dua belas patung yang dikenal secara kolektif sebagai Temuan Tell Asmar. Temuan tersebut ditemukan pada ekskavasi tahun 1933-1934 di Tell Asmar dibawah lantai yang ditujukan untuk dewa Abu. Patung-patung tersebut ditumpuk dengan rapi disebuah rongga persegi panjang di samping sebuah altar di dalam tempat suci di kuil tersebut. Kenyataan bahwa patung-patung tersebut ditempatkan secara hati-hati menunjukkan bahwa mereka dikubur dengan sengaja. Namun, alasan pemakaman dan orang yang bertanggung jawab untuk melakukannya masih tidak jelas. Frankfort, yang banyak menulis tentang Temuan Tell Asmar, mengusulkan suatu ide dimana pemuka agama dari kuil tersebut secara rutin mengubur patung-patung yang sudah tua atau yang sudah rusak untuk memberi ruang didalam kuil untuk penggantian patung-patung tersebut.

Patung-patung di Temuan Tell Asmar berkisar antara sampai . Dari dua belas patung ditemukan sepuluh figur laki-laki dan dua figur perempuan. Delapan dari figur tersebut terbuat dari gipsum, dua dari batu kapur, dan satu (yang terkecil) dari alabaster. Semua figur, kecuali satu yang sedang berlutut, berada dalam posisi berdiri. Sebuah dasar berbentuk lingkaran digunakan sebagai pendukung dan sebuah pasak memberikan dukungan terhadap patung yang berukuran besar. Figur laki-laki mengenakan sarung dengan ujung berpola yang menutupi bagian tengah tubuh dan paha. Bahunya yang lebar dan lengan yang melingkar membingkai dada yang berbentuk bidang, yang sebagian ditutupi oleh janggut hitam. Semua laki-laki, kecuali figur yang tidak memiliki rambut, memiliki rambut panjang yang dibuat dalam dua belah simetris yang membingkai wajah. Mata besar dari figur-figur ini terbuat dari tatahan kerang putih dan batu kapur hitam; satu figur memiliki batu mulia lapis lazuli sebagai pupilnya. Bahan-bahan baku ini ditempelkan kepada figur-figur tersebut dengan bantuan bitumen, yang juga digunakan untuk memberi pigmen warna hitam pada jenggot dan rambut beberapa figur. Gaya rambut dan pakaian figur-figur ini secara akurat merefleksikan gaya berpakaian Sumeria pada periode Dinasti Awal.

Temuan-temuan tersebut ditemukan disebuah kuil yang didedikasikan untuk Abu, dewa kesuburan Timur Dekat kuno. Bukti dari reruntuhan Dinasti Awal di Khafajah menunjukkan bahwa patung-patung itu mungkin telah diatur di sepanjang dinding tempat suci di lantai atau di atas bangku bata lumpur sebelum dikuburkan. Beberapa patung memiliki tulisan di punggung atau dibagian bawah dengan sebuah nama dan sebuah pesan pembuka yang dipersonalisasi, sementara yang lain hanya bertuliskan "seseorang yang menawarkan doa." Prasasti ini menunjukkan bahwa patung-patung itu berfungsi sebagai pengganti jamaah pria dan wanita yang ingin meninggalkan doa mereka di kuil kepada tuhan.

Frankfort berpendapat bahwa figur terbesar di Temuan Tell Asmar bukan merupakan figur seorang jemaah, tapi merupakan figur dari dewa Abu. Dia menunjukkan beberapa perbedaan antara patung ini dengan figur yang lain, termasuk didalamnya ukurannya yang lebih besar, ukuran mata yang tidak wajar, terutama pada pupilya, dan ukiran emblematik sayap elang yang diapit oleh dua ekor kambing gunung.



</doc>
<doc id="2495990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495990" title="Old Chang Kee">
Old Chang Kee

Old Chang Kee () adalah sebuah rangkaian perusahaan camilan, makanan dan minuman yang didirikan di Singapura yang mengkhususkan pada dan jajanan lokal lainnya. Didirikan pada tahun 1956, Old Chang Kee bermula dari sebuah kedai kecil yang terletak di luar Rex Cinema di MCKenzie Road yang sampai saat ini masih ada. Pimpinan perusahaan saat ini adalah Han Keen Juan yang membeli perusahaan yang hampir bangkrut pada 1986 dan membangkitkan perusahaan tersebut dari keterpurukan. Persiapan untuk memperoleh label halal dimulai pada tahun 2004. Pada penyelesaian proses dokumentasi mereka, Permohonan Sertifikat Halal telah dikirim pada akhir bulan Desember 2004. Dari Produk, toko, sampai 2 dapur pusat telah secara resmi bersertifikat halal dari MUIS pada tanggal 7 Januari 2005.

Old Chang Kee adalah salah satu dari enam pemenang SPBA Distinctive Brand Awards pada tahun 2005 dan juga salah satu dari pemenang Singapore Brand Award Heritage Award pada tahun 2005. Old Chang Kee terletak di Woodlands Terrance (Singapura) satu-satunya daerah produksi penting untuk Singapura.

Old Chang Kee Dikenal karena Curry puffnya dan kemudian mereka memperkenalkan lagi dua Curry puff jenis lainnya pada tahun 2005, yang diberi nama “Sardine O” dan “Pepper O”. Pada tahun yang sama nama produk diganti dari nama yang biasa menjadi nama yang lebih Hippie seperti Curry puff yang dikenal dengan Curry’O setelah diganti namanya.

Ada 80 outlet yang beroperasi diluar Singapura 3 di Cina, 2 di Malaysia, 4 di Indonesia, dan 3 di Filipina.

Perusahaan tersebut menjadi badan hukum di Singapura pada tanggal 16 Desember 2004 sebagai perusahaan swasta terbatas dengan nama Old Chang Kee Singapore Pte Ltd. Pada tanggal 22 November 2007, persuhaan tersebut berganti nama menjadi Old Chang Kee Ltd. Terkait dengan perubahan perusahaan tersebut menjadi perusahaan public terbatas. Perusahaan tersebut telah tedaftar di Catalist-Ns pada tanggal 16 Januari 2008.

Berikut ini beberapa produk Old Chang Kee:



</doc>
<doc id="2495998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495998" title="Journal of Contemporary Asia">
Journal of Contemporary Asia

Journal of Contemporary Asia (JCA) adalah sebuah jurnal akademik tertelaah-sejawat dalam bidang studi Asia. Jurnal ini didirikan pada tahun 1970 dan diterbitkan empat bulan sekali oleh Routledge. Jurnal ini saat ini dikelola oleh Kevin Hewison (Profesor Emeritus, University of North Carolina at Chapel Hill). Salah satu pendirinya, Peter Limqueco adalah editor emeritus. Editor lainnya diantaranya Geoffrey Gunn (Profesor Emeritus, Universitas Nagasaki), Richard Westra (Universitas Nagoya) dan Toby Carroll (City University of Hong Kong).

JCA adalah publikasi yang tertelaah dengan baik, hadir empat bulan sekali dan telah dilakukan sejak tahun 1970. Ketika jurnal tersebut didirikan, jurnal ini diterbitkan sebagai alternatif untuk menyajikan perspektif arus utama tentang isu-isu Asia kontemporer. Jurnal ini mempertahankan tradisi ini dan berusaha menerbitkan artikel yang membahas masalah luas perkembangan ekonomi, politik dan sosial di Asia. Artikel tentang masalah pembangunan ekonomi, ekonomi politik, pertanian, perencanaan, kelas pekerja, gerakan masyarakat, politik dan kekuasaan, imperialisme dan kerajaan, lembaga keuangan internasional, lingkungan, dan sejarah ekonomi sangat disambut dengan baik. Jurnal ini juga memiliki minat yang kuat dalam pengembangan teori ilmiah yang memiliki arti global, terutama mengenai peran negara, analisis kelas, kekuatan dan globalisasi.

Tujuan penting dari jurnal ini adalah untuk mempublikasikan karya periset yang berbasis di Asia, mereka yang bekerja dalam tradisi terbaik ekonomi politik yang kritis, serta periset muda.

Menurut "Journal Citation Reports", faktor dampak jurnal ini pada tahun 2016 adalah 1.141. Faktor dampak 5-tahun dari jurnal ini adalah 1.184. Jurnal ini terdaftar dalam "Studi Area." 

Dewan editorial saat ini meliputi:




</doc>
<doc id="2496011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496011" title="Jodoh Yang Tertukar">
Jodoh Yang Tertukar

Jodoh Yang Tertukar merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Cut Syifa, Rizky Nazar, Megan Domani, Aliando Syarief, Maureen Daryanani, Yuriska Patricia, Raza Adhanzio, Arief Fadhillah dan masih banyak pemain lainnya.

Menceritakan tentang perseteruan antara keluarga Yani dengan keluarga Doel. Bahkan somad (Eeng Saptahadi) menjodohkan Yani (Cut Syifa) dengan Dito (Rizky Nazar yang ternyata ibunya Dito, Betari (Ria Probo) berteman dengan keluarga Yani terutama Jamillah (Ine Dewi).

Mendengar Yani dijodohkan dengan Dito, Doel (Aliando Syarief) dan Ruby (Megan Domani) merusak hubungan keduanya, tetapi pada akhirnya hubungan Doel dan Ruby semakin dekat dan berjodoh.


</doc>
<doc id="2496013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496013" title="Benteng Nakhal">
Benteng Nakhal

Benteng Nakhal ( "Qalʿa Nakhal") adalah sebuah benteng besar yang terletak di daerah Al Batinah, Oman. Benteng tersebut bernama Nakhal karena terletak di wilayah Nakhal. Di benteng ini juga terdapat museum Yang dijalankan oleh Kementerian Pariwisata, yang memamerkan senapan bersejarah, dan benteng tersebut juga menjadi tempat untuk pasar kambing mingguan.

Benteng tersebut juga dikenal dengan nama Husn Al Heem. Benteng ini memiliki catatan sejarah sejak masa sebelum islam. Sepanjang sejarah,benteng ini telah mengalami banyak renovasi dan perbaikan. Benteng ini dibangun kembali oleh arsitek dari Oman pada abad ke 17. Yang dibangun sebagai tindakan perlindungan terhadap daerah oasis dan jalur perdangan di dekatnya yang melewati wilayah ibu kota, Nizwa. Pintu gerbang dan Menara yang terlihat saat ini merupakan tambahan yang dibangun pada tahun 1834 dipersembahkan untuk imam Said bin Sultan. Imam-imam dari Wadi Bani Kharous dan dinasti Ya'arubah dahulu tinggal disini.
Pada bulan November 2003, Pangeran Charles mengunjungi benteng yang telah dipugar selama kunjungan resminya di Oman.
Benteng ini terletak kurang lebih 120 kilometer sebelah barat dari Muscat, ibu kota Oman, di jalur masuk wilayah Nakhal di Wadi Ar Raqeem.Benteng ini berada di sebuah daerah berbatu di kaki Jebel Nakhal, yang merupakan bagian yang menarik di Pegunungan Hajar utama bagian barat. Benteng ini terletak di sebelah timur laut Jabal Akhdar yang juga disebut dengan gunung hijau. Benteng Nakhal dikelilingi oleh perkebunan kelapa sawit. Dinding menaranya menyajikan pemandangan dari wilayah Al Batinah. Desa kuno Nakhal terletak di bawah benteng dan dekat dengan sumber air panas Ain A'Thawwarah. Benteng Nakhal adalah salah satu dari beberapa benteng di wilayah Al Batinah. Benteng-benteng lain di wilayah Al Batinah yaitu Al Hazim, Al-Sifalah, Rustaq, dan benteng Shinas.

Dibangun dengan gaya arsitektur dari kesultanan Oman, yang membuatnya unik bahwa benteng ini dibangun di daerah bebatuan yang tidak rata dengan beberapa batu terlihat menonjol keluar ke bagian dalam. Di Benteng ini juga terdapat museum yang memamerkan senapan-senapan bersejarah. Museum ini dikelola oleh Kementrian Pariwisata. Sebuah pasar lelang kambing yang digelar setiap minggu di daerah sekitar benteng.



</doc>
<doc id="2496014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496014" title="SMA Negeri 9 Garut">
SMA Negeri 9 Garut

SMA Negeri 9 Garut adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang beralamat di Jl. Bojongsari Tangsi No. 224, Kelurahan/Desa Malangbong, Kecamatan Malangbong, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 9 Garut ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 9 Garut merupakan SMA yang sudah terakreditasi dengan akreditasi A dengan nomor NPSN 20227469.

</doc>
<doc id="2496021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496021" title="Masjid Jennad">
Masjid Jennad

Masjid Jennad() adalah masjid tua yang terletak 20 kilometer sebelah barat daya dari Taiz, Yaman. Masjid ini dianggap sebagai masjid pertama dan tertua yang masih bertahan di Yaman yang dibangun pada masa awal Islam, didirikan oleh Muadh ibn Jabal yang dikirim oleh nabi Muhammad ke Yaman untuk mengajari penduduk aturan-aturan agama dan tinggal diantara mereka dalam syariat Islam pada tahun 6 H (585 M). Merupakan salah satu dari tempat religius paling penting di Taiz. Masjid tersebut juga dikenal dengan masjid Mu’adh.

Muadh ibn Jabal membangun masjid setelah bertemu dengan para tentara dari provinsi pada hari Jumat pertama bulan Rajab (bulan ketujuh dalam kalender islam). Sejak saat itu masyarakat mengadakan festival setiap hari Jumat pertama bulan Rajab, dengan dating ke masjid untuk Shalat dan melakukan ibadah lainnya. Sepanjang sejarah, tak terhitung berapa kali masjid ini telah direnovasi dan dipugar. Al-Husayn ibn Salama membangun kembali masjid selama tahun 896 sampai 981. Ada yang mengatakan bahwa Gubernur Sulayhid, Yaman juga mengerjakan pekerjaan konstruksi di masjid. Masjid tersebut rusak pada masa Mehdi bin Ali bin Mahdi al-Re'ai al-Humeiri pada tahun 1137, dan kemudian penguasa Ayyubiyyah, Saif al-Din Atabek memugar bangunan tersebut pada tahun 1154, yang menambah lorong samping dan sebuah sahn di bangunan koridor selatan. Sultan Al-Nasir Ayoub bin Saif al-Islam membangun langit-langit dengan plester dan diukir dengan emas dan lapis lazuli pada tahun 1206.

Saat ini masjid tersebut berbentuk persegi panjang dengan ukuran 65.5 x 423 meter. Masjid ini dikelilingi oleh sebuah tembok dengan 144 balkon bergerigi. Susunan dasar terdiri dari sebuah sahn terbuka (35.5 x 25.5 m) dengan sebuah tiang persegi setinggi 2 m. Tempat kiblat, Yang terdiri dari empat liku dan menghiasi tembok kiblat, mempunyai 2 mihrab yang diletakkan diantara keduanya. Hal itu dianggap sebagai sebuah karya besar yang penuh dengan seni yang terletak pada ornament, ukiran dan dan pahatannya. Hal itu adalah salah satu dari serambi yang masih tersisa, kembali pada masa Taghtikin ibn Ayyub pada seperempat akhir abad ke 12. Menara menempati sebuah bagian di pojok barat daya dan terdiri dari bagian bawah yang silindris yang terdapat bentuk segidelapan di atasnya yang sebuah segienam memutar dan memahkotai Menara dari atas kubah. Di samping Menara terdapat sebuah papan batu yang bertuliskan nama Sultan Amer ibn Abdul Wahab, sebagai tambahan untuk piringan lain yang merekam renovasi berturut-turut yang bertempat di masjid, selama masa yang berbeda-beda.
Masjid ini terbuka untuk dikunjungi sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="2496045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496045" title="Tarantella (film)">
Tarantella (film)

Tarantella adalah sebuah film pendek avant-garde berwarna lima menit yang dibuat oleh Mary Ellen Bute, seorang pionir seni elektronik dan musik visual dalam sinema eksperimental. Pada 2010, film tersebut terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres.


</doc>
<doc id="2496046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496046" title="Kim Yuna's Kiss &amp; Cry">
Kim Yuna's Kiss &amp; Cry

Kim Yuna's Kiss & Cry () adalah sebuah acara realitas/kompetisi seluncur indah/dansa es Korea Selatan. Acara tersebut disiarkan dari 22 Mei sampai 21 Agustus 2011 sebagai bagian dari jaringan "Good Sunday" di SBS.






</doc>
<doc id="2496047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496047" title="Thelma &amp; Louise">
Thelma &amp; Louise

Thelma & Louise adalah sebuah film jalanan Amerika 1991 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan ditulis oleh Callie Khouri. Film tersebut dibintangi oleh Geena Davis sebagai Thelma dan Susan Sarandon sebagai Louise. Para pemeran pendukungnya meliputi Harvey Keitel, Michael Madsen, dan Brad Pitt, yang kariernya diluncurkan oleh film tersebut.




</doc>
<doc id="2496049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496049" title="There It Is (film)">
There It Is (film)

There It Is adalah sebuah film pendek komedi hitam-putih bisu 1928 garapan Harold L. Muller dan dibintangi oleh Charles R. Bowers. Pada 2004, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2496051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496051" title="They Call It Pro Football">
They Call It Pro Football

They Call It Pro Football adalah sebuah film dokumenter olahraga 1967 tentang sepak bola Amerika. Film jangka penuh pertama dari NFL Films, gaya visualnya membantu pemdefinisian presentasi mendatang dari olahraga di film dan TV. Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2496052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496052" title="Bruno Klopfer">
Bruno Klopfer

Bruno Klopfer (1 Oktober 1900–23 Oktober 1971) adalah seorang Psikolog asal Jerman yang memperkenalkan dan memopulerkan tes Rorschach (tes Ro), tes bercak tinta, kepada khalayak luas. Penelitian Klopfer tentang tes Ro menjadi dasar bagi para Psikolog untuk menggunakan tes Ro sebagai alat asesmen.

Bruno Klopfer Award adalah penghargaan yang memakai namanya untuk menghargai kerja keras Bruno Klopfer mengembangkan alat asesmen kepribadian.

Klopfer menggelar seminar, workshop tentang tes Ro dan pengembangan tes kepribadian, khususnya tes proyektif. Penelitiannya tentang tes Ro masih digunakan sebagai dasar skoring dan interpretasi dari tes Ro. Penelitiannya juga membuka pengembangan tes proyektif lainnya untuk melengkapi tes kepribadian.

Klopfer mengungkapkan 3 aspek pokok yang diungkap oleh tes Ro. 3 Aspek itu menjadi acuan ketika skoring atau interpretasi. Ketiga aspek tersebut adalah; aspek kognitif atau intelektual, aspek afektif atau emosional, dan aspek fungsi ego.



</doc>
<doc id="2496053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496053" title="Peppertones">
Peppertones

Peppertones (Hangul: ), adalah sebuah duo elektronik/house Korea yang dibentuk pada 2003 oleh JaePyung Shin (alias Sayo) dan JangWon Lee (alias Noshel). Shin dan Lee adalah murid Ilmu Komputer di KAIST di Daejeon, Korea Selatan.







</doc>
<doc id="2496055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496055" title="Woodstock (film)">
Woodstock (film)

Woodstock adalah sebuah film dokumenter tahun 1970 tentang Festival Woodstock yang diadakan pada Agustus 1969 di dekat Bethel, New York. "Entertainment Weekly" menyebut film tersebut markah dagang dari film-film konser dan salah satu dokumenter paling menghibur yang pernah dibuat.

Film tersebut disutradarai oleh Michael Wadleigh.




</doc>
<doc id="2496056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496056" title="Menteri Negara Tingkat Rendah untuk Urusan Luar Negeri">
Menteri Negara Tingkat Rendah untuk Urusan Luar Negeri

Menteri Negara Tingkat Rendah Parlementer untuk Urusan Luar Negeri telah menjadi jabatan junior dalam pemerintahan Inggris sejak 1782, subordinat untuk Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan sejak 1945 juga untuk Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri. Jabatan tersebut berbasis di Jawatan Luar Negeri dan Persemakmuran, yang dibentuk pada 1968, dengan penggabungan, Jawatan Luar Negeri, dimana jabatan tersebut awalnya berbasis, dan Jawatan Perrsemakmuran. Para pemegang jabatan terkenalnya meliputi Granville Leveson-Gower, 2nd Earl Granville, John Wodehouse, 1st Earl of Kimberley, Edward Grey, 1st Viscount Grey of Fallodon, George Curzon, 1st Marquess Curzon of Kedleston, dan Anthony Eden. Pemegang jabatan saat ininya adalah Alistair Burt dan Henry Bellingham.

"belum lengkap"


</doc>
<doc id="2496061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496061" title="This Is Spinal Tap">
This Is Spinal Tap

This Is Spinal Tap (ditulis This Is Spın̈al Tap) adalah sebuah film komedi mokumenter musik rock Amerika 1984 yang ditulis, disutradarai, diberi musik, dan dibintangi oleh Rob Reiner, bersama dengan Christopher Guest, Michael McKean, dan Harry Shearer. Film tersebut mengisahkan grup musik heavy metal Inggris fiksi Spinal Tap.



</doc>
<doc id="2496062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496062" title="Colonial Times">
Colonial Times

Colonial Times adalah sebuah surat kabar di Tasmania, Australia. Surat kabar tersebut didirikan dengan nama Colonial Times, and Tasmanian Advertiser pada 1825 di Hobart, Van Diemen's Land (dikenal sebagai Tasmania sejak 1856) oleh bekas penyunting "Hobart Town Gazette, and Van Diemen's Land Advertiser", Andrew Bent. Namanya diubah menjadi "Colonial Times" pada 1827, dan produk tersebut kemudian dialihkan ke "Hobart Town Mercury" pada 1857.




</doc>
<doc id="2496063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496063" title="Navajo Film Themselves">
Navajo Film Themselves

Navajos Film Themselves adalah serangkaian tujuh film dokumenter pendek yang menampilkan adegan-adegan kehidupan dari Negara Navajo. Ini ditambahkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat pada 2002.

Film-film tersebut adalah:

Menurut sebuah artikel dalam "American Anthropologist: New Series, Vol. 76, No. 2, p. 482", "Second Weaver" difilmkan oleh Alta Kahn dan bukannya Susie Benally.

Serial tersebut juga dikenal sebagai "Through Navajo Eyes".



</doc>
<doc id="2496065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496065" title="You Hee-yeol">
You Hee-yeol

You Hee-yeol (; ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, DJ radio dan pemandu acara "You Hee-yeol's Sketchbook" asal Korea Selatan. Ia adalah pendiri label rekaman Antenna Music dan anggota tunggal dari proyek grup musik Toy.







</doc>
<doc id="2496077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496077" title="Maurice Hankey, 1st Baron Hankey">
Maurice Hankey, 1st Baron Hankey

Maurice Pascal Alers Hankey, 1st Baron Hankey, () adalah seorang pegawai sipil Inggris yang meraih ketenaran sebagai Sekretaris Kabinet pertama dan kemudian membuat transisi langkah dari pelayanan sipil ke jabatan kementerian. Ia dikenal sebagai pembantu papan atas paling efisien untuk Perdana Menteri David Lloyd George dan Kabinet Perang yang memandu Inggris pada Perang Dunia Pertama.




</doc>
<doc id="2496078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496078" title="To Be or Not to Be (film 1942)">
To Be or Not to Be (film 1942)

To Be or Not to Be adalah sebuah film komedi Amerika 1942 garapan Ernst Lubitsch, tentang sekelompok pemeran di Warsawa saat diduduki Nazi yang memakai kemampuan mereka untuk menyamar dan berakting untuk menghibur para pasukan pendudukan. Film tersebut diadaptasi oleh Lubitsch (tak disebutkan) dan Edwin Justus Mayer dari cerita karya Melchior Lengyel. Film tersebut dibintangi oleh Carole Lombard, Jack Benny, Robert Stack, Felix Bressart, Lionel Atwill, Stanley Ridges dan Sig Ruman. Film tersebut dirilis sebulan setelah aktris Carole Lombard tewas dalam kecelakaan pesawat.




</doc>
<doc id="2496090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496090" title="Wyoming, Virginia Barat">
Wyoming, Virginia Barat

Wyoming adalah sebuah komunitas lepas di Wyoming County, West Virginia, Amerika Serikat.

Wyoming adalah rumah dari mantan pelari utama ("running back") NFL, Curt Warner, yang bermain untuk Seattle Seahawks dan Los Angeles Rams.


</doc>
<doc id="2496113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496113" title="Hey Mama! (lagu)">
Hey Mama! (lagu)

"Hey Mama" adalah singel debut oleh EXO-CBX, sub-unit resmi pertama dari boyband Korea Selatan EXO. Lagu ini dirilis pada 31 Oktober 2016 oleh S.M. Entertainment sebagai singel utama dari album mini debut mereka "Hey Mama!". Versi Jepang dari lagu ini dirilis pada 24 Mei 2017 bersamaan dengan album mini debut Jepang mereka "Girls".

"Hey Mama!" ("Mama" mengacu pada wanita yang menarik) digambarkan sebagai sebuah lagu "funk-pop" dengan gaya retro di dalamnya. Lirik lagu ini menceritakan tentang menikmati pesta untuk membuatnya sebagai hari yang spesial. Lagu ini secara resmi dirilis pada 31 Oktober 2016.

Koreografi "Hey Mama!" dibuat oleh Kyle Hanagami, yang sebelumnya membuat koreografi untuk Girls' Generation, After School, Red Velvet, dan Black Pink. Musik videonya ditonton sebanyak 2 juta kali di YouTube dalam waktu 9 jam setelah dirilis.

Pada 25 Oktober 2016, sebuah teaser untuk video musik "Hey Mama!" diungkap oleh S.M. Entertainment. Video musik penuh secara resmi dirilis pada 31 Oktober 2016.

EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!" secara langsung untuk pertama kalinya di acara promosi untuk album mini debut mereka "Hey Mama!" pada 31 Oktober 2016.

EXO-CBX memulai penampilan debut mereka di "M! Countdown" pada 3 November, kemudian di KBS "Music Bank" dan MBC "Show! Music Core".

Pada 5 November 2016, EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!" di "You Hee-yeol's Sketchbook".

Pada 18 November 2016, mereka menampilkan "Hey Mama!", "The One", dan "Cherish" di OGN World Championship N-Pop Showcase.

Pada 18 Februari 2017, EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!", dan "The One" di K-Drama Fest di Pyeongchang.

Mereka menampilkan versi Jepang dari "Hey Mama!" serta "The One" dan "Cherish" di Girls Awards 2017 pada 3 Mei 2017.

EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!" di "Music Bank" pada 19 Mei 2017 di Jeonju untuk "FIFA U-20 World Cup".

Pada 7 Juni, mereka menampilkan versi Jepang dari "Hey Mama!" di "EXO-CBX "Colorful BoX" Free Showcase".

Pada 26 Agustus 2017, EXO-CBX menampilkan versi Jepang dari "Hey Mama!", "Cherish", di konser a"-nation" di Jepang.

Lagu ini meraih peringkat teratas di enam tangga lagu Korea Selatan beberapa saat setelah perilisan, diikuti dengan lagu lainnya. Lagu ini juga meraih peringkat pertama di tangga lagu iTunes di 7 negara, termasuk Korea Selatan, Peru, Singapura, Thailand, Filipina, Hong Kong dan Brunei, serta peringkat kedua di Taiwan dan Indonesia.

"Hey Mama!" menduduki peringkat ke-4 di Gaon Digital Chart, dan peringkat ke-7 di Billboard World Digital Songs.


</doc>
<doc id="2496114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496114" title="Perbukitan Shan">
Perbukitan Shan

Perbukitan Shan (, ; "Shan Yoma"), atau dikenal juga sebagai Dataran Tinggi Shan adalah sebuah daerah pegunungan yang luas dan membentang dari Yunnan hingga Myanmar dan Thailand. Seluruh wilayah terdiri dari sejumlah pegunungan yang sebagian besar dipisahkan oleh lembah-lembah sempit serta beberapa basin intermontana yang lebih luas. Pegunungan di wilayah ini sejajar sedemikian rupa sehingga terhubung ke perbukitan kaki Himalaya di barat laut.

Titik tertinggi Perbukitan Shan adalah Loi Leng, setinggi 2.673 m. Other peaks are 2,565 m Mong Ling Shan, Puncak lainnya adalah Mong Ling Shan setinggi 2.565 m, Doi Inthanon setinggi 2.565 m, dan Loi Pangnao setinggi 2.563 m. Semua puncak ini merupakan puncak prominen ultra di Asia Tenggara.

Nama gunungan atau sistem pegunungan ini berasal dari Negara Bagian Shan dan masyarakatnya, yabg selanjutbya berasal dari kata "Siam", menempati sebagian besar wilayah Dataran Tinggi Shan.

Karena relatif belum terjamah sampai saat ini, wilayah pegunungan Shan disebut sebagai "Dataran Tinggi Shan" dalam karya-karya geografis periode penjajahan Inggris, sebuah nama yang masih sering digunakan. Namun, karena seluruh area tidak memiliki hamparan dataran tinggi yang relatif datar yang merupakan ciri utama dataran tinggi, label ini sedikit tidak sesuai.

Secara geologis di Perbukitan Shan dan subpegunungan selatan, lapisan alluvium bertindihan dengan batu keras. Keberadaan pegunungan kars umum karena jalur perbukitan ini tersusun atas batu kapur. Perbukitan Shan merupakan daerah pertambangan perak dan mirah delima ​​yang penting.

Kawasan Dataran Tinggi Shan merupakan kombinasi antara pegunungan, lembah sungai yang curam, dan beberapa dataran tinggi yang juga dikenal sebagai Dataran Tinggi Shan. Kawasan ini merupakan sumber utama safir, mirah delima, dan permata lainnya di Myanmar, yang menyebabkan negara ini terkenal; kawasan ini juga merupakan sumber utama timbal, perak, dan seng. Rata-rata ketinggian dataran tinggi ini sekitar , dan memiliki penduduk yang jarang.

Perbukitan Shan menjulang di timur tengah Myanmar dan barat laut Thailand. Kawasan ini naik tajam dari dataran tengah Myanmar dan membentang sejauh ratusan kilometer ke arah timur laut Thailand. Ketinggian rata-rata kawasan ini sekitar 1.000 m. Permukaan sistem ini terpotong oleh ngarai sungai yang curam, bagian dari daerah aliran sungai Chao Phraya, Irrawaddy, Sittaung, dan Salween atau Thanlwin yang melintasi dataran tinggi ke arah utara/selatan.




</doc>
<doc id="2496125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496125" title="Hyuk Shin">
Hyuk Shin

Hyuk Shin (Hangul: 신혁; lahir 5 Juni 1985) adalah produser rekaman, penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan. Timnya, A-Rex, membuat lagu, "One Less Lonely Girl" oleh Justin Bieber pada tahun 2009. Ia telah bekerja untuk artis besar dalam industri musik K-pop, termasuk EXO, Shinee, f(x), Girls' Generation, Teen Top, dan lainnya.

Shin memulai kariernya sebagai penyanyi dan penulis lagu pada tahun 2004, dengan merilis album pertamanya "Soar". Singel utama "Robot" disusun oleh komposer ballad K-pop terkenal Hyung-seok Kim dan liriknya ditulis oleh penyair terkenal Korea Tae-yeon Won. Pada umur 20 tahun, ia pindah ke Boston, Massachusetts untuk bersekolah di Berklee College of Music untuk mencapai tujuan yang ia miliki sejak kelas 5; memetakan lagunya di Billboard. Dalam wawancaranya dengan portal musik digital Korea MelOn pada tahun 2012, ia berkata bahwa pindah ke Amerika Serikat untuk mengembangkan kemampuan musiknya merupakan keputusan terbaik yang pernah ia buat.

Bekerja sama dengan penulis lagu Sean Hamilton, Shin memulai duo produksi musik "A-Rex". Mereka telah bekerja sama selama 4 tahun sampai mereka membuat lagu "One Less Lonely Girl" oleh Justin Bieber yang debut pada peringkat ke-16 di "Billboard" Hot 100, untuk tangga lagu 24 Oktober 2009. Lagu tersebut telah diunduh sebanyak 113,000 kali pada minggu pertama dan kemudian menjadi debut mingguan tertinggi kedua, dibawah "3" oleh Britney Spears. Per bulan Februari 2011, singel tersebut telah terjual lebih dari 1,025,000 kopi digital di Amerika Serikat. Dalam wawancaranya dengan MelOn, ia mengatakan bahwa empat tahun menunggu untuk mencapai tujuannya, merupakan waktu tersulit dalam hidupnya. A-Rex juga memproduksi "Right Here Waiting" oleh Tynisha Keli dan "Supa Luv" oleh grup idola pria Korea, Teen Top dan lagu tersebut kemudian di remix dan tampil dalam film Amerika "Beastly" oleh sutradara Daniel Barnz, yang dibintangi oleh Vanessa Hudgens dan Alex Pettyfer.

Membuat labelnya sendiri "Joombas Music Group" di Hollywood, New York dan Seoul pada tahun 2012, Shin memimpin tim produksi musiknya "Joombas Music Factory". Bekerja sama dengan SM Entertainment di Korea, Shin dan Joombas Music Factory bekerja sangat dekat dengan industri musik K-pop. Pada tahun 2012, mereka memproduksi dan menulis "Angel" oleh EXO dan "We Don't Stop" oleh FIESTAR. Album debut EXO MAMA dirilis di Korea dan Tiongkok dalam dua edisi bahasa: versi Korea oleh EXO-K dan versi Mandarin oleh EXO-M, kedua versi meraih peringkat pertama di Korea (Gaon Chart) dan Tiongkok (SINA Chart). Joombas Music Factory telah membuat kesuksesan mereka dalam industri musik K-pop kebanyakan pada tahun 2013. Dengan Shin memimpin tim, mereka memproduksi "Romantic St." oleh "Girls' Generation", "Dream Girl" oleh "Shinee", "Light Me Up" dan "G.R.8.U." oleh VIXX, "Want U Back" oleh 100%, "Pretty Girl" oleh F(x), dan lagu paling populer "Growl" oleh Exo. "Growl" memuncak pada peringkat ke-3 di tangga lagu "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 dan peringkat kedua di tangga lagu singel Korea Selatan "Gaon". Lagu tersebut juga meraih peringkat pertama di tangga lagu utama Korea Selatan, dan bertahan di top 5 selama tiga minggu berturut-turut. "Growl" merupakan lagu Exo yang paling sukses di tangga lagu dan di program musik Korea Selatan, dengan meraih 14 penghargaan selama periode promosi. Shin dan Joombas Music Factory juga memproduksi lagu "Don't Go" dan "Black Pearl" oleh EXO.
Ia juga menjadi pembawa acara serial wawancara di saluran online resmi dari Joombas Music Group, "Joombas TV", yang menampilkan bintang tamu termasuk penulis lagu pop, produser dan profesional di industri musik. Marques Houston, Elijah Blake, RAS dan Mat Musto telah tampil menjadi bintang tamu di acara tersebut.


</doc>
<doc id="2496126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496126" title="Apfelküchle">
Apfelküchle

Apfelküchle adalah kudapan ringan manis yang berasal dari Jerman. Berasal dari kata "apfel" yang berarti apel, dan "küchle" yang berarti fritter. "Apfelküchle" dapat disajikan dingin maupun hangat. Biasanya menggunakan taburan gula halus dan bubuk kayu manis, bisa juga dengan saus khusus atau es krim.

"Apfelküchle" adalah makanan yang populer di Baden-Württemberg. Karena apel yang digunakan tidak bisa bertahan lama, maka "apfelküchle" menjadi makanan khas di musim semi-musim gugur. Karenanya, "apfelelküchle" menjadi makanan karnaval atau festival yang diadakan di musim semi-musim gugur.

Secara umum bahan yang digunakan dalam pembuatan "apfelküchle" adalah:


</doc>
<doc id="2496134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496134" title="Pertempuran Yerusalem">
Pertempuran Yerusalem

Pertempuran Yerusalem terjadi saat "Operasi Yerusalem" Kekaisaran Britania melawan Kekaisaran Ottoman, saat pertikaian di kota tersebut berkembang dari 17 November, berlanjut setelah penyerahan pada 30 Desember 1917, untuk mewujudkan tujuan akhir dari Serangan Palestina Selatan saat Kampanye Sinai dan Palestina dari Perang Dunia I. Sebelum Yerusalem direbut, dua pertempuran diakui oleh Inggris sebagai pertarungan di Perbukitan Yudea sampai timur laut jalur Stasiun persimpangan Hebron. Itu adalah Pertempuran Nebi Samwill dari 17 sampai 24 November dan Pertahanan Yerusalem dari 26 sampai 30 Desember 1917. Mereka juga mengakui upaya kedua yang sukses dari Operasi Yerusalem tersebut pada 21 dan 22 Desember 1917 untuk maju di sepanjang Nahr el Auja, sebagai Pertempuran Jaffa, meskipin Jaffa telah direbut sebagai konsekuensi dari Pertempuran Mughar Ridge pada 16 November.



</doc>
<doc id="2496135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496135" title="Daftar reka cipta Tiongkok">
Daftar reka cipta Tiongkok

Tiongkok telah menjadi sumber beberapa inovasi, penemuan dan penciptaan ilmiah. Ini meliputi "Empat Penciptaan Besar": pembuatan kertas, kompas, bubuk meriam, dan percetakan (baik cukil kayu dan jenis bergerak). Daftar di bawah ini berisi hal tersebut dan penciptaan lainnya di Tiongkok yang diakui oleh arkeologi dan sejarah.

Wilayah bersejarah yang sekarang dikenal sebagai Tiongkok mengalami sebuah sejarah yang melibatkan mekanika, hidrolik dan matemetika yang diterapkan pada horologi, metalurgi, astronomi, pertanian, teknik, teori musik, kerajinan, arsitektur angkatan laut dan perang. Pada zaman Negara-negara Berperang (403–221 SM), para penduduk Negara-negara Berperang telah memajukan teknologi metalurgik, yang meliputi tanur tiup dan tanur kupola, sementara "finery forge" dan proses "puddling" dikenal oleh Dinasti Han (202 SM–220 M). Sebuah sistem ekonomi canggih di kekaisaran Tiongkok melahirkan penciptaan-penciptaan seperti uang kertas pada zaman Dinasti Song (960–1279). Penciptaan bubuk meriam pada pertengahan abad ke-9 berujung pada serangkaian penciptaan seperti ganjur api, pertambangan darat, pertambangan laut, senapan genggam, bola meriam ledak, roket multi-tahap dan bom roket dengan sayap aerodimanik dan mudah meledak. Dengan bantuan navigasional dari kompas abad ke-11 dan kemampuan untuk mengarungi laut dengan "rudder" abad ke-1, para pelaut Tiongkok pra-modern berlayar sampai Afrika Timur. Dalam kerja jam bertenaga air, Tiongkok pra-modern telah memakai mekanisme "escapement" sejak abad ke-8 dan penggerak rantai yang ditransmisikan kekuatan tanpa akhir pada abad ke-11. Mereka juga membuat teater boneka mekanikal yang digerakkan oleh roda air dan roda gerbong dan otomaton yang menyajikan arak yang dibawakan oleh perahu roda kayuh.

Kebudayaan Peiligang dan Pengtoushan kontemporer mewakili budaya Neolitikum Tiongkok tertua dan terbentuk sekitar tahun 7000 SM. Beberapa penciptaan pertama Tiongkok Neolitikum meliputi pisau batu semi melingkar dan persegi panjang, cangkul dan sekop batu, penanaman millet, beras, dan kedelai, penghimpunan serikultur, pembangunan struktur "rammed earth" dengan lantai rumah yang dilapisi batu gamping, pembuatan tembikar dengan rancangan keranjang, pembuatan tembikar tiga sudut dan tembikar uap dan pengembangan wadah seremonial dari skapulimansi untuk keperluan keilahian. Sinologis Inggris Francesca Bray berpendapat bahwa penjinakan kerbau dan banteng pada masa budaya Longshan (s. 3000–s. 2000 SM), ketiadaan irigasi era Longshan atau tanaman dataran tinggi, bukti penuh dari penanaman Longshan dari tanaman-tanaman sereal dataran kering yang menjadikan dataran-dataran tinggi "hanya saat tanah tersebut ditanam secara hati-hati", menandakan bahwa bajak dikenal setidaknya pada zaman budaya Longshan dan menjelaskan ladang-ladang produksi pertanian tingkat tinggi yang membolehkan kebangkitan peradaban Tiongkok pada zaman Dinasti Shang (s. 1600–s. 1050 SM). Dengan penciptaan-penciptaan berikutnya seperti penggilingan biji tabung ganda dan bajak besi besar berat, pengeluaran pertanian Tiongkok menopang populasi yang lebih besar.

Untuk keperluan daftar ini, penciptaan dianggap sebagai teknologi yang mula-mula dikembangkan di Tiongkok, dan tak meliputi teknologi asing yang Tiongkok dapat melalui kontak, seperti kincir angin dari Timur Tengah atau teleskop dari Eropa modern awal. Ini juga tak meliputi teknologi asing yang dikembangkan di tempat lain dan kemudian ditemukan secara terpisah oleh orang Tionghoa, seperti odometer dan pompa rantai. Penemuan alam, saintifik atau matematika yang berubah dalam konsep rancangan atau gaya dan inovasi artistik yang kecil tak dicantumkan pada daftar ini.

Berikut ini adalah daftar "Empat Penciptaan Besar"—sesuai yang dirancang oleh Joseph Needham (1900–1995), seorang ilmuwan, pengarang dan sinolog asal Inggris yang dikenal atas risetnya tentang sejarah sains dan teknologi Tiongkok.

Meskipun tercatat bahwa kasim istana Dinasti Han (202 SM – 220 M) Cai Lun (50 M – 121 M) menemukan proses pembuatan kertas pulp dan menghimpun pemakaian material-material baru yang dipakai dalam membuat kertas, padding kuno dan artefak-artefak kertas bertanggal abad ke-2 SM ditemukan di Tiongkok, contoh tertua dari pembuatan kertas pulp yang dijadikan peta dari Fangmatan, Tianshui; pada abad ke-3, keras menjadi media tulis yang banyak dipakai, menggantikan penulisan tradisional namun lebih menghabiskan biaya seperti strip bambu yang digulung dalam gulungan, strip sutra, lauh tanah liat kering yang kemudian dikeraskan dalam pemanas, dan tablet kayu. Potongan kertas terawal yang diketahui ditemukan di reruntuhan mercusuar Tiongkok di Tsakhortei, Liga Alxa, dimana pasukan Dinasti Han menempatkan posisi mereka pada 110 M setelah serangan Xiongnu. Dalam proses pembuatan kertas yang dihimpun oleh Cai pada 105, sebuah perpaduan dari potongan pohon mulberi, hemp, linen tua dan jaring ikan menciptakan sebuah pulp yang dicampur menjadi satu dan diolah dengan air; sebuah potongan kayu dengan sejuput remahan kemudian dimasukkan ke dalam perpaduan tersebut, yang kemudian diangkat dan dikeringkan menjadi lembaran kertas yang memudar di bawah bentangan sinar matahari; K.S. Tom berkata bahwa pengolahan ini secara bertahap terpengaruhi melalui pencairan, pemolesan dan pemuaian untuk menghasilkan kertas yang lembut dan kuat. Kertas yang dipakai adalah sebuah petakan.

Cetak cukil kayu: Spesiem terawal dari cetak cukil kayu adalah sebuah sutra "dharani" kembar tunggal dalam bahasa Sansekerta yang dicetak pada kertas hemp antara 650 dan 670 M; ini diangkat pada 1974 dari makam Tang dekat Xi'an. Sebuah sutra Buddhis "dharani" miniatur Korea ditemukan pada 1966, mencantumkan karakter penulisan Tionghoa yang telah punah yang hanya dipakai pada masa pemerintahan satu-satunya permaisuri yang memerintah sendiri di Tiongkok, Wu Zetian (memerintah 690–705), tertanggal tak lebih awal ketimbang tahun 704 dan disimpan di sebuah stupa kuil Silla Korea yang dibangun pada 751. Periodikal cetak pertama, Kaiyuan Za Bao muncul pada tahun 713 Masehi. Namun, buku cetak terawal yang diketahui dalam ukuran reguler adalah "Sutra Berlian" yang dibuat pada masa Dinasti Tang (618–907), sebuah gulungan sepanjang 5.18 m (17 kaki) yang mencantumkan tanggal 868 Masehi. Joseph Needham dan Tsien Tsuen-hsuin menulis bahwa teknik pemotongan dan pencetakan yang dipakai untuk kaligrafi Tionghoa dari buku "Sutra Berlian" kebanyakan lebih maju dan terefinisasikan ketimbang sutra "dharani" miniatur yang dicetak pada masa sebelumnya.

Jenis bergerak: Ilmuwan dan pejabat polimatik Shen Kuo (1031–1095) dari Dinasti Song (960–1279) adalah orang pertama yang menyebut proses percetakan jenis bergerak dalam "Esay Kolam Mimpi" tahun 1088 buatannya. Ia mengatributkan inovasi pemakaian kembali karakter-karakter tanah liar yang dipanaskan kepada seorang artisan yang tak banyak diketahui bernama Bi Sheng (990–1051). Bi telah bereksperimen dengan karakter jenis kayu, namun pemakaian mereka tak disempurnakan sampai 1297 sampai 1298 dengan model dari pejabat Wang Zhen (dikenal pada 1290–1333) dari Dinasti Yuan (1271–1368), yang juga mengaransemenkan karakter-karakter penulisan menurut skema rima pada permulaan kompartemen meja bundar. Ini tak sampai 1490 dimana karya-karya cetak Hua Sui (1439–1513) dari Dinasti Ming (1368–1644) menyempurnakan karakter jenis bergerak metal Tionghoa dengan perunggu. Cendekiawan Dinasti Qing (1644–1912) Xu Zhiding asal Tai'an, Shandong mengembangkan percetakan jenis bergerak vitreous enamel pada tahun 1718.

Bukti pemakaian pertama bubuk meriam di Tiongkok berasal dari dinasti Tang (618–907). Resep untuk bubuk meriam tercatat terawal yang diketahui ditulis oleh Zeng Gongliang, Ding Du dan Yang Weide dalam "Wujing Zongyao", sebuah manuskrip militer yang dikompilasikan apda 1044 pada masa Dinasti Song (960–1279). Rumus bubuk meriamnya menjelaskan pemakaian bom-bom insendiari yang diluncurkan dari katapul, dilempar dari tembok-tembok pertahanan, atau dijatuhkan dari tembok dengan memakai rantai besi yang dioperasikan oleh sebuah "swape lever". Bom-bom diluncurkan dari katapul trebuket yang dinaikkan pada istana depan dari kapal-kapal angkatan laut yang mewujudkan kemenangan Song atas pasukan Jin di Pertempuran Caishi pada 1161. Selain itu, Dinasti Yuan Mongol (1271–1368) saat mereka gagal menginvasi Jepang pada 1274 dan 1281. Pada abad ke-13 dan ke-14, rumus-rumus bubuk meriam manjadi makin poten (dengan tingkat nitrat melebihi 91%) dan senjata bubuk meriam makin maju dan mematikan, seperti yang dibuktikan dalam manuskrip militer Dinasti Ming (1368–1644) "Huolongjing" dikompilasikan oleh Jiao Yu (dikenal pada abad ke-14 sampai awal abad ke-15) dan Liu Bowen (1311–1375). Karya tersebut diselesaikan pada 1412, lama setelah Liu wafat, dengan sebuah pra-wajah ditambahkan oleh Jiao dalam publikasi Nanyang-nya.

Meskipun artefak hematit kuno dari era Olmek tertanggal sekitar 1000 SM mengindikasikan kemungkinan pemakaian kompas lodestone lama sebelum ini dideskripsikan di Tiongkok, suku Olmek tak memiliki besi yang bangsa Tiongkok akan temukan yang dapat dimagnetisasikan saat berkontak dengan lodestone. Penjelasan lodestone yang menarik besi dicantumkan dalam "Guanzi", "Catatan Tahunan Musim Semi dan Musim Gugur Master Lu" dan "Huainanzi". Bangsa Tiongkok pada zaman Dinasti Han (202 SM – 220 M) mulai memakai lodestone mangkuk dan sendok bebek berorientasi utara-selatan untuk divinasi dan geomansi dan bukannya untuk navigasi. "Lunheng", yang ditulis oleh penulis, ilmuwan dan filsuf dinasti Han Wang Chong (27 – s. 100 M) menyatakan dalam bab 52: "Instrumen ini mengingatkan pada sendok dan saat ini ditempatkan pada sebuah plat di atas tanah, pegangannya mengarah ke selatan". Namun, terdapat dua rujukan lain di bawah bab 47 dari teks yang sama untuk kekuatan atraktif dari magnet menurut Needham (1986), namun Li Shu-hua (1954) menganggapnya merupakan lodestone, dan menyatakan bahwa tak ada penyebutan khusus dari sebuah magnet dalam "Lunheng". Polimatik Tiongkok Shen Kuo (1031–1095) dari Dinasti Song (960–1279) adalah orang pertama yang secara akurat menjelaskan deklinasi magnetik (dalam penyorotan utara sebenarnya) dan kompas berkekuatan magnetik dalam "Esay Kolam Mimpi" tahun 1088 buatannya, sementara penulis dinasti Song Zhu Yu (dikenal pada abad ke-12) adalah orang pertama yang menyebut pemakaian kompas secara spesifik untuk navigasi di laut dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1119. Namun, pada masa sebelumnya, manuskrip militer "Wujing Zongyao" yang dikompilasikan pada tahun 1044 menjelaskan sebuah kompas termoremanensi dari besi atau baja yang dipanaskan berbentuk ikan dan ditempatkan di mangkuk air yang memproduksi kekuatan magnetik melalui remanensi dan induksi; "Wujing Zongyao" mencatat bahwa ini dipakai sebagai pencari wadah bersama dengan kereta kuda pengarah selatan mekanikal.

Penciptaan-penciptaan yang berasal dari Tiongkok pada zaman Neolotikum dan Zaman Perunggu prasejarah tercantum di bawah ini.









Penciptaan-penciptaan yang muncul perdana di Tiongkok setelah zaman Neolitikum, khususnya saat dan setelah Dinasti Shang ("s". 1600–1050 SM), tercantum di bawah ini.





</doc>
<doc id="2496148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496148" title="Hipergami">
Hipergami

Hipergami adalah sebuah istilah yang dipakai dalam ilmu sosial untuk tindakan atau praktik dari orang menikahi orang lain yang berstatus sosial atau kasta yang lebih tinggi ketimbang diri mereka sendiri.

Antonim "hipogami" merujuk kepada kebalikannya: menikahi orang dari status atau kelas sosial yang lebih rendah.

Kedua istilah tersebut dicanangkan di India pada abad ke-19 saat penerjemahan buku-buku hukum Hindu klasik, yang masing-masing memakai istilah Sansekerta "anuloma" dan "pratiloma", untuk dua konsep tersebut.


</doc>
<doc id="2496150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496150" title="Pineville High School (Virginia Barat)">
Pineville High School (Virginia Barat)

Pineville High School, adalah sebuah sekolah menengah atas yang terletak di Wyoming County, Virginia Barat. Sekolah ini ditutup pada tahun 1998 setelah dilebur dengan sekolah terdekat, Mullens High School, untuk membentuk Wyoming East High School.

Sebagian siswa dari Glen Rogers High School yang terletak di dekatnya, dilebur ke sekolah ini ketika Glen Rogers High School ditutup pada tahun 1990-an. Nama tim dari Pineville High School adalah "The Minutemen" dan warna sekolahnya berwarna merah marun dan emas. Sekolah pengantar untuk Pineville High School termasuk Sekolah Dasar Pineville dan Sekolah Dasar Glen Rogers. Warna sekolah ini selama periode tahun 1950-an dan 60-an berwarna merah marun dan putih.

Kenneth R. Shadrick, prajurit Angkatan Darat Amerika Serikat yang gugur pada masa awal Perang Korea, pernah bersekolah di sini.


</doc>
<doc id="2496151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496151" title="Abdullah Mustappa">
Abdullah Mustappa

Abdullah Mustappa () adalah seorang jurnalis, sastrawan dan kolumnis Indonesia yang berperan dalam sastra Sunda. Ia adalah penulis puisi, cerpen, esai, artikel dan terjemahan, baik dalam bahasa Sunda maupun bahasa Indonesia. Esai yang dibuatnya tentang puisi Amir Hamzah berhasil memenangkan sayembara yang diadakan oleh Pusat Bahasa, Jakarta. Pada tahun 1997, Abdullah memperoleh Anugerah Jurnalistik Zulharmans dari PWI Pusat untuk karya esainya, "Kita Butuh Dialog Kebudayaaan", yang dimuat di Pikiran Rakyat.

Pada tahun 2006, ia memperoleh Hadiah Sastra Rancage karena dinilai berjasa terhadap pengembangan sastra Sunda. Pada tahun 2014, Abdullah kembali memperoleh Hadiah Sastra Rancage untuk kumpulan sajaknya, "Titimangsa: 68 Sajak Alit".

Abdullah pernah menjadi redaktur tabloid berbahasa Sunda Galura (Grup Pikiran Rakyat), redaktur Pikiran Rakyat, dan wakil pemimpin redaksi Majalah Mangle.

Buku-buku Abdullah yang sudah diterbitkan, antara lain "Hang Tuah" (1974), "Lembur Singkur" (1979), "Nu Teu Kungsi Ka­lisankeun" (1981), "Mikung" (1983), "Si Mata Heu­lang" (1980), "Wirahma Sajak" (pengantar apresiasi pu­isi untuk siswa sekolah lanjutan, 1985), dan "Cihaliwung Nunjang Ngidul" (1995).



</doc>
<doc id="2496152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496152" title="Westinghouse Works, 1904">
Westinghouse Works, 1904

Westinghouse Works, 1904 adalah kumpulan 21 film bisu pendek AMerika, masing-masing berjangka sekitar tiga menit. Film-film tersbeut dibuat dari 18 April 1904 sampai 16 Mei 1904 di Pittsburgh, Pennsylvania, dan mendokumentasikan berbagai pabrik Westinghouse. Film-film tersebut dibuat oleh G. W. Bitzer dari American Mutoscope and Biograph Company, ditampilkan di Westinghouse Auditorium, saat St. Louis World's Fair 1904, dan dibuat untuk keperluan tersebut. Sekitar 19 film dibuat. Film-film tersebut sekarang menjadi bagian dari Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres.

Film-film dalam koleksi Perpustakaan Kongres adalah:




</doc>
<doc id="2496154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496154" title="Henry McMahon (diplomat)">
Henry McMahon (diplomat)

Letkol Sir Arthur Henry McMahon () adalah seorang perwira British Indian Army dan diplomat yang bertugas sebagai Komisioner Tinggi di Mesir dari 1915 sampai 1917. Ia juga menjadi seorang administrator di British Raj dan dua kali menjabat sebagai Kepala Komisioner Balochistan. McMahon dikenal karena Korespondensi McMahon-Hussein dengan Hussein bin Ali, Syarif Makkah, Garis McMahon antara Tibet dan India dan Deklarasi Tujuh Orang dalam menjawab sebuah memorandum yang ditulis oleh tujuh tokoh Suriah. Setelah Perjanjian Sykes-Picot diterbitkan oleh pemerintahan Rusia Bolshevik pada November 1917, McMahon mundur. Ia juga dikenal karena muncul dalam catatan T.E. Lawrence atau perannya dalam Pemberontakan Arab melawan Kekaisaran Utsmaniyah pada Perang Dunia I, Tujuh Tiang Kebijaksanaan.




</doc>
<doc id="2496164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496164" title="St Antony's College, Oxford">
St Antony's College, Oxford

St Antony's College adalah salah satu kolese konstituen dari Universitas Oxford di Inggris. Didirikan pada 1950 sebagai hasil dari hadiah pedagang Prancis Sir Antonin Besse asal Aden, St Antony's mengkhususkan diri dalam hubungan internasional, ekonomi, politik dan kajian wilayah terkait Eropa, Rusia, bekas negara-negara Soviet, Amerika Latin, Timur Tengah, Afrika, Jepang, TIongkok dan Asia Tenggara dan Selatan.

Kolese tersebut terletak di North Oxford, dengan Woodstock Road di barat, Bevington Road di selatan dan Winchester Road di timur.



</doc>
<doc id="2496166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496166" title="Nomor dinas">
Nomor dinas

Nomor dinas atau nomor layanan adalah kode identifikasi yang digunakan untuk mengidentifikasi seseorang dalam satu kelompok besar. Nomor dinas paling sering dikaitkan dengan militer; Namun, sistem ini juga dapat digunakan dalam organisasi sipil. Nomor Jaminan Sosial dapat dikategorikan sebagai jenis nomor layanan.

Istilah "nomor seri" seringkali dianggap sebagai sinonim dari nomor dinas; Namun, nomor seri lebih akurat digambarkan sebagai kode pembuatan atau kode produk, bukan untuk identifikasi seseorang. Di dalam militer Kanada, "Nomor Seri" mengacu pada nomor unik yang diberikan setiap unit yang dimobilisasi untuk Perang Dunia Kedua.


</doc>
<doc id="2496167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496167" title="Chinese Academy of Social Sciences">
Chinese Academy of Social Sciences

Chinese Academy of Social Sciences (CASS), dengan asal muasal sejarah dalam Academia Sinica pada era Republik Tiongkok, adalah organisasi riset dan pusat nasional akademik komprehensif dan utama di Republik Rakyat Tiongkok untuk kajian dalam bidang filsafat ilmu ekonomi dan kebijakan. Ini disebut oleh majalah "Foreign Policy" sebagai wadah berpikir tingkat tinggi di Asia. Ini berafiliasi dengan Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="2496175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496175" title="What's Opera, Doc?">
What's Opera, Doc?

What's Opera, Doc? adalah sebuah film pendek musikal komedi kartun animasi Amerika 1957 dalam serial "Merrie Melodies", garapan Chuck Jones untuk Warner Bros. Cartoons. Cerita Michael Maltese tersebut menampilkan Elmer Fudd memergoki Bugs Bunny melalui sebuah parodi dari opera-opera karya komponis klasik abad ke-19 Richard Wagner, terutama "Der Ring des Nibelungen" ("Cincin Nibelung"), "Der Fliegende Holländer", dan "Tannhäuser".




</doc>
<doc id="2496176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496176" title="Wartawan perang">
Wartawan perang

Wartawan perang atau koresponden perang adalah seorang jurnalis yang meliput berita secara langsung dari zona perang. Mereka juga disebut sebagai wartawan khusus pada abad ke-19.

Pekerjaan mereka memaksa para wartawan perang ini untuk sengaja pergi ke bagian di dunia yang paling banyak dilanda konflik. Sesampai di sana, mereka berusaha sedekat mungkin untuk melakukan peliputan dalam bentuk laporan, foto, atau cuplikan video. Dengan demikian, menjadi wartawan perang sering dianggap sebagai bentuk jurnalisme yang paling berbahaya. Di sisi lain, cakupan perang juga merupakan salah satu cabang jurnalisme yang paling sukses. Penjualan surat kabar meningkat pesat di masa perang dan "rating" televisi meningkat. Organisasi-organisasi berita terkadang dituduh menganut paham militerisme karena keuntungan yang mereka kumpulkan dari konflik. William Randolph Hearst seringkali disebut-sebut telah mendorong Perang Spanyol–Amerika Serikat atas alasan ini. (Lihat jurnalisme kuning)

Hanya beberapa konflik yang mendapatkan liputan luas di seluruh dunia. Di antara peperangan yang terjadi baru-baru ini, Perang Kosovo mendapatkan banyak liputan, begitu pula Perang Teluk Persia. Namun, kebanyakan perang yang terjadi di dunia ketiga cenderung menerima liputan yang kurang substansial karena perusahaan media seringkali kurang tertarik, kurangnya infrastruktur membuat pelaporan menjadi lebih sulit dan mahal, dan konflik juga jauh lebih berbahaya bagi wartawan perang.




</doc>
<doc id="2496180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496180" title="Pertempuran Magdhaba">
Pertempuran Magdhaba

Pertempuran Magdhaba (resmi dikenal oleh Inggris sebagai Affair of Magdhaba) terjadi pada 23 Desember 1916 saat bagian Pertahanan Mesir dari Kampanye Sinai dan Palestina dalam Perang Dunia Pertama. Serangan oleh Anzac Mounted Division tersebut terjadi melawan garisun Tentara Ottoman berparit di tenggara Bir Lahfan di gurun Sinai, berjarak sekitar dari pantai Laut Tengah. Kemenangan Egyptian Expeditionary Force (EEF) melawan garisun Kekaisaran Ottoman ini juga membebaskan kota El Arish setelah garisun Ottoman mundur.





</doc>
<doc id="2496184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496184" title="Dinas militer">
Dinas militer

Dinas militer dilakukan oleh seorang individu atau kelompok tentara atau milisi lainnya, baik sebagai pekerjaan yang dipilih atau sebagai akibat dari sistem non-sukarelawan (wajib militer). Beberapa negara (misalnya Meksiko) mewajibkan dinas militer kepada setiap warga negara, kecuali untuk kasus khusus, seperti kelainan fisik atau mental atau keyakinan agama. Sebagian besar negara yang menjalankan wajib militer hanya mewajibkan laki-laki. Namun, ada beberapa negara yang melakukan wajib militer untuk wanita. Negara-negara seperti Tiongkok, Korea Utara, Israel, Eritrea, Taiwan, Malaysia, Libya dan Peru menjalankan wajib militer untuk laki-laki maupun perempuan. Sebuah negara dengan militer yang sepenuhnya terdiri dari militer sukarelawan biasanya tidak memerlukan dinas militer wajib dari warganya, kecuali jika dihadapkan pada krisis perekrutan selama masa perang.




</doc>
<doc id="2496186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496186" title="The Herald-Dispatch">
The Herald-Dispatch

The Herald-Dispatch, adalah sebuah surat kabar harian yang melayani Huntington, Virginia Barat, dan komunitas tetangga di Ohio selatan dan Kentucky timur. Surat kabar ini sekarang dimiliki oleh HD Media Co. LLC.



</doc>
<doc id="2496187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496187" title="Jalur kereta api Jatibarang–Indramayu">
Jalur kereta api Jatibarang–Indramayu

Jalur kereta api Jatibarang–Indramayu merupakan salah satu dari jalur kereta api nonaktif di Jawa Barat yang berada di wilyah Daerah Operasi III Cirebon dengan panjang lintas 18,7 Km. Jalur ini dibangun oleh perusahaan Staatsspoorwegen (SS) untuk melayani angkutan barang hasil bumi.

Jalur kereta api ini dinonaktifkan mulai 21 Juli 1973. Tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.

Jalur kereta api Cikampek–Cirebon
Jalur kereta api Jatibarang–Karangampel


</doc>
<doc id="2496188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496188" title="Rosyid E. Abby">
Rosyid E. Abby

Rosyid E. Abby () adalah jurnalis, sastrawan, sutradara dan penulis Indonesia yang berperan dalam sastra Sunda. Ia adalah penulis cerpen, puisi, esai, artikel, terjemahan, naskah drama, teater dan sinetron, baik dalam bahasa Sunda maupun bahasa Indonesia. Rosyid adalah wartawan dan redaktur pelaksana di Surat Kabar Mingguan Galura (Grup Pikiran Rakyat), di samping menjadi pengamat film dan sinetron di Forum Film Bandung (FFB).

Karya-karya yang telah dihasilkan Rosyid antara lain "Lembah Pengasingan" (naskah teater, 1984), "Pengembaraan Sunyi" (puisi, 2007), dan "Kasidah Cinta Sang Muadzin" (drama musikal, 2007). Salah satu puisi berbahasa Sunda karya Rosyid, berjudul "Sareupna", yang dimuat di Galura, dianugerahi Hadiah Sastra dari Lembaga Bahasa dan Sastra Sunda (LBSS) pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="2496216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496216" title="Bukit Bălănești">
Bukit Bălănești

Bukit Bălănești, yang dalam Bahasa Rumania: "Daelul Bălănești", adalah sebuah bukit di Moldova yang jaraknya 60 km sebelah barat Chisinau. Bukit ini merupakan titik tertinggi di negara ini. Ketinggiannya mencapai 430 m di atas permukaan laut dengan luas sekitar 1,2 km². Bukit ini juga dikenal sebagai Bukit Cracan.

Secara geografis bukit ini adalah titik tertinggi di Moldova dengan ketinggian 430 m (429 m menurut beberapa sumber) dan termasuk bagian dari Perbukitan Cornești.

Bukit ini terletak di komune Bălănești di bagian barat negara Moldova dekat perbatasan dengan Rumania. Letaknya berada di daerah aliran sungai di lembah Sungai Prut dan Dniester di Dataran Tinggi Moldovia Tengah pada bagian yang paling tinggi dan membelah sebuah hutan yang dikenal sebagai Hutan Codri..

Di dekat bukit terdapat beberapa desa yakni: Desa Bălănești, Milești, dan Găuren. Dari puncak bukit dapat terlihat Kota Călăraşi yang jaraknya 18 km dari bukit.
Puncak bukit ini berbentuk seperti kubah tanpa adanya hutan. Tanahnya terdiri dari pasir dan tanah liat. Di bagian puncaknya terdapat menara triangulasi, yang saat ini digunakan sebagai teknologi komunikasi.

Terdapat lereng bukit yang ditutupi hutan dan dikunjungi wisatawan sebagai tempat wisata. Hutan yang menutupi lereng bukit banyak ditumbuhi pohon carpinus dan pohon ek. Terdapat pula spesis tumbuhan lain yang berkaitan yakni: tilia, ash, maple, beech, sorbus, pir liar, ceri liar, dan cornus. Di bawah hutan tersebut juga tumbuh berbagai jenis tumbuhan di antaranya: hedera, euonymus kerdil, anggrek jenis "cypripedium calceolus", bunga convallaria, bunga galanthus, bunga corydalis, bunga jenis "pulsatilla patens", bunga clematis, beberapa jenis pakis, dan beberapa jenis anggrek. Di lereng bukit didominasi oleh tanah berwarna coklat dan abu-abu. Pada lereng bukit Bălănești di ketinggian 225, 325, dan 390 meter terdapat sumber air tanah.



</doc>
<doc id="2496219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496219" title="Positivisme hukum">
Positivisme hukum

Postivisme Hukum adalah ajaran mengenai pemikiran mengenai yurisprudendsi analisis, banyak dikembangkan pada Abad 18 hingga Abad 19 oleh Jeremy Bentham and John Austin. Sementara mereka merumuskan teori positivisme hukum, empirisme dan neopositivisme menyusun fondasi teori untuk pengembangannya. Penulis postivisme hukum yang paling terkemuka dalam bahasa Inggris adalah H. L. A. Hart, yang pada 1958 menemukan penggunaan umum dari positivisme yang diaplikasikan sebagai hukum untuk memasukkan bahwa:


</doc>
<doc id="2496220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496220" title="Album Salsa Terbaik (Latin Grammy Award)">
Album Salsa Terbaik (Latin Grammy Award)

Latin Grammy Award untuk Album Salsa Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan dari Latin Academy of Recording Arts & Sciences di Latin Grammy Award, sebua acara yang mengakui kesempurnaan dan mempromosikan kesadaran besar atad keragaman budaa dan kontribusi artis rekaman Latin di Amerika Serikat dan mancanegara. Menurut paduan deskripsi kategori untuk Latin Grammy Awards 2012, penghargaan tersebut adalah untuk album-album salsa yang terdiri dari setidaknya 51 persen material yang baru direkam. Penghargaan tersebut dianugerahi kepada para artis solo, duo atau grup.

Penghargaan untuk Album Salsa Terbaik pertama kali dipersembahkan kepada penyanyi Kuba acara Latin Grammy Awards ke-1 pada 2000 untuk albumnya "" (1999). Ia juga memegang rekor untuk kemenangan terbanyak dalam kategori tersebut, dengan jumlah tiga. Gilberto Santa Rosa memegang rekor nominasi terbanyak, dengan jumlah sembilan. Musisi Puerto Rico Victor Manuelle memegang rekor nominasi terbanyak tanpa kemenangan. Para artis Puerto Rico meraih penghargaan tersebut melebihi kebangsaan lainnya.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Latin Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.

Umum
Spesifik


</doc>
<doc id="2496231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496231" title="Forum Film Bandung">
Forum Film Bandung

Forum Film Bandung adalah lembaga independen yang menyelenggarakan festival film selain Festival Film Indonesia (FFI). Forum ini berdiri pada tahun 1987, digagas oleh sejumlah wartawan, akademisi, pengamat film dan budayawan Bandung yang memiliki perhatian besar terhadap perfilman, di antaranya Chand Parwez Servia, Prof. Saini K.M., Eddy D. Iskandar, Prof. Jakob Soemardjo, Prof. Dr. Sudjoko Danoesoebrata, dan Duduh Durahman. Berawal dari acara menonton film di PT Kharisma Jabar Film di Bandung, tercetuslah ide mereka untuk membuat sebuah lembaga sebagai ajang tukar pikiran dan berbagi apresiasi tentang perfilman, baik perfilman Indonesia maupun asing.

Sejak tahun 1988 hingga saat ini, Forum Film Bandung telah menyelenggarakan acara Festival Film Bandung secara konsisten setiap tahun.



</doc>
<doc id="2496232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496232" title="Masjid Malmö">
Masjid Malmö

Koordinat: 55°34′29″LU 13°03′7″BT﻿ / ﻿55,57472°LU 13,05194°BT﻿ / 55.57472; 13.05194
Masjid Malmö () adalah masjid tertua kedua di Swedia. Terletak di Jägersro villastad, sebuah pemukiman di Husie, Malmö. Diresmikan pada tanggal 20 April 1984 dan dikelola oleh organisasi Pusat Islami("Islamic Center"). Di sebelah masjid terdapat sebuah sekolah swadaya, yang juga dijalankan oleh Islamic Center.

Terdapat beberapa penyerangan terhadap masjid, termasuk dalam bentuk pembakaran pada 28 April 2003, mengakibatkan kerusakan pada masjid dan menghanguskan seluruh bangunan di Pusat Islami

Gagasan untuk membangun sebuah masjid di Malmö sudah dimulai pada awal tahun 1960-an, tetapi zonasi untuk pembangunan baru dimulai pada akhir tahun 1970-an. Konstruksi dimulai pada bulan April 1983 dengan inisiator proyek Bejzat Becirov, pada tahun 2013 beliau masih menjadi kepala pengurus. Kotamadya Malmö membantu dengan mewakafkan sebidang tanah seluas 32.000 meter persegi. Setelah beberapa prosedur standar seperti penggalian arkeologi, konstruksi dimulai pada bulan April 1983. Masjid ini diresmikan pada tanggal 20 April 1984 dan shalat jumat pertamadiadakan hari itu pula.

Terdapat beberapa serangan terhadap masjid. Salah satu nya adalah serangan pembakaran pada tahun 2003, mengakibatkan masjid rusak dan menghanguskan seluruh bangunan di Pusat Islami. Peristiwa ini membutuhkan biaya pemulihan sebesar 17 juta kronor swedia. Selain itu terdapat dua serangan pembakaran yang lebih kecil pada tahun 2005, salah satunya memakan biaya 1 juta kronor swedia. Tidak ada yang ditangkap selama serangan pada tahun 2003 dan 2005. Selama setelah kejadian tersebut (oktober 2005) hingga pembukaan kembali pada tahun 2004, setidaknya ada 20 kasus sabotase lain.

Seorang penembak berantai, Peter Mangs (yang bertanggung jawab atas Penembakan Malmö pada tahun 2009-2010) dihukum karena percobaan pembunuhan pada seorang imam di masjid pada tanggal 31 Desember 2009. Ia menembakkan beberapa tembakan terhadap sebuah jendela tapi meleset dari sasarannya, namun sayangnya sang imam terkena pecahan kaca.

Masjid secara rutin dikunjungi, baik oleh Muslim dari Scania maupun Copenhagen, Denmark. Sekarang, masjid ini terlalu kecil untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Muslim di kota ini, yang mana menurut Islamic Center terdapat masing-masing 45,000 dan 100.000 muslim di kota ini. Sekitar 1.000 orang menghadiri shalat jumat, dan masjid dapat menampung lebih dari 70.000 pengunjung per tahun.

Ada lebih dari 130 bahasa yang digunakan oleh jama'ah.

Sekolah swadaya di Masjid Malmö memiliki sebutan Ögårdsskolan dan dibuka pada tahun 2000. Mereka menerapkan kurikulum Swedia dengan kombinasi budaya Islam. Sekolah ini terbuka untuk siapa saja.Pada tahun 2013, sekolah ini memiliki 227 siswa yang terdiri dari kelas prasekolah,hingga sekolah dasar kelas enam.



</doc>
<doc id="2496247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496247" title="Gudeg Manggar">
Gudeg Manggar

Gudeg Manggar () adalah makanan tradisional berjenis gudeg yang berbahan dasar bunga kelapa yang masih muda . Selain memiliki bahan dasar yang unik, gudeg manggar juga memiliki cita rasa yang khas. Berbeda dengan gudeg pada umumnya yang memiliki rasa manis, gudeg manggar memiliki rasa yang gurih. Gudeng manggar merupakan makanan tradisional yang terkenal di Yogyakarta, terutama di kalangan masyarakat Bantul .


</doc>
<doc id="2496251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496251" title="Gudeg Bonggol Pisang">
Gudeg Bonggol Pisang

Gudeg Bonggol Pisang adalah makanan tradisional khas Gunungkidul yang berbahan dasar ujung batang pohon pisang muda . Dalam proses pengolahan gudeg jenis ini, bonggol pisang yang digunakan tidak sembarangan. Ada jenis bonggol pisang yang menjadi pilihan favorit kuliner Gunungkidul tersebut. Bonggol pisang yang dipilih adalah bonggol pisang dari jenis pisang kluthuk .


</doc>
<doc id="2496252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496252" title="Masjid Jami Al-Wustho">
Masjid Jami Al-Wustho

Masjid Jami Al-Wustho adalah masjid yang terletak di kota Balikpapan, tepatnya di Jl. Jenderal Ahmad Yani, Mekar Sari, Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur 76122, Indonesia. sementara itu Masjid Jami Al-Wustho mengalami beberapa renovasi dan Pintu utama Masjid Al-Wustho yang terletak Jl Ahmad Yani RT 23 No 63 Karang Jati yang telah selesai direnovasi pada Minggu (5/5) kemarin diresmikan Ketua Bidang Dakhwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kota Balikpapan KH Muhammad Idris. Peresmian ini dirangkaikan dengan pembangunan kubah masjid tersebut.


</doc>
<doc id="2496253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496253" title="Suaka di Jerman">
Suaka di Jerman

Suaka di Jerman adalah termasuk hak yang dilindungi dalam Konstitusi Jerman.

Undang-undang prosedur suaka diterapkan kepada warga asing yang meminta perlindungan dari persekusi politik, berdasarkan Artikel 16a paragraf 1 Hukum Dasar Jerman, atau dari pemulangan ke suatu negara dimana mereka diancam oleh bahaya, yang disebutkan dalam bagian 51 paragraf 1 undang-undang warga asing. Pemeriksaan terhadap aplikasi suaka merupakan tugas yang sangat penting dilakukan oleh kantor federal untuk migrasi dan pengungsi ("Federal Office for Migration and Refugees"). Pihak pembuat keputusan yang telah terlatih dan memiliki keahlian serta pengalaman berhak menentukan apakah aplikasi suaka untuk tiap kasus individu dikabulkan/tidak, serta apakah satu dari empat landasan perlindungan yang memungkinkan seseorang dapat tinggal di Jerman dapat diberlakukan. Tiap-tiap pencari suaka yang tiba di Jerman melaporkan diri secara langsung setelah sampai di wilayah perbatasan kepada organisasi terkait yang terdapat di setiap negara bagian, atau segera setelah beberapa saat berada di dalam negeri. Pihak pencari suaka yang melapor dari wilayah perbatasan kemudian oleh pihak otoritas ditempatkan di pusat penerimaan awal, sedangkan pencari suaka yang tidak membuat permohonan suaka hingga masuk ke Jerman dapat melapor kepada pihak otoritas keamanan seperti polisi, otoritas imigrasi, fasilitas penerimaan, atau langsung ke pusat kedatangan pencari suaka. Prosedur suaka dimulai setelah pencari suaka melaporkan diri.

Semua individu yang melaporkan diri sebagai pencari suaka di Jerman terdaftar di kantor federal untuk migrasi dan pengungsi. Pengumpulan terhadap data pribadi, foto, dan sidik jari dilakukan saat pencari suaka mendatangi pusat registrasi. Bukti kedatangan ("ankunftsnachweis") kemudian diberikan di fasilitas penerimaan, pusat kedatangan, atau kantor cabang yang bertanggung jawab, sebagai penanda bahwa pencari suaka yang bersangkutan telah terdaftar. Namun, para pencari suaka dapat pula menerima tanda bukti tersebut di awal, berupa sertifikat yang berisi data pribadi dan alamat fasilitas penerimaan mana yang bertanggung jawab terhadap mereka, serta mengenai lokasi pengambilan bukti kedatangan mereka, agar dapat diambil di fasilitas penerimaan terdekat ("anlaufescheinigung"). Sebagai dokumen resmi pertama, bukti kedatangan tersebut merupakan dokumen persyaratan untuk dapat tinggal di Jerman. Bukti kedatangan tersebut juga penting agar dapat menarik berbagai keuntungan seperti akomodasi, perawatan kesehatan, dan memperoleh makanan.

Langkah pertama dalam pendistribusian dan akomodasi para pencari suaka yakni penerimaan mereka di fasilitas penerimaan terdekat, yang merupakan akomodasi sementara maupun jangka panjang mereka. Alokasi untuk setiap fasilitas penerimaan ditentukan berdasarkan kapasitas yang tersedia. Terdapat perbedaan yang besar berkenaan dengan kantor cabang atau pusat penerimaan mana yang akan memproses prosedur suaka tiap-tiap pemohon, bergantung pada asal negara mereka masing-masing (diterapkan prinsip kompetensi berdasarkan negara asal). Berdasarkan asal negara, pencari suaka dapat diakomodasikan di fasilitas penerimaan hingga maksimal selama enam bulan, atau hingga keputusan aplikasi suaka mereka ditetapkan. Pencari suaka dapat pula dialokasikan ke fasilitas penerimaan lain selama periode tersebut, di bawah kondisi tertentu, misalnya untuk reunifikasi keluarga.

Fasilitas penerimaan kompeten bertanggung jawab menyediakan makanan dan tempat tinggal untuk para pencari suaka. Sejumlah uang juga diberikan untuk menutupi kebutuhan sehari-sehari. Besarnya jumlah uang yang diberikan diatur oleh undang-undang "Asylbewerberleistungsgesetz", termasuk di dalamnya yaitu pengaturan perolehan makanan, perumahan, pakaian, perawatan kesehatan, dan lain-lain sesuai kebutuhan, misalnya penyakit tertentu atau kondisi kehamilan dan persalinan.

Aplikasi suaka perseorangan diisi di kantor cabang atau di pusat kedatangan. Selama menjalani prosedur suaka, disediakan penerjemah bahasa untuk membantu pencari suaka memahami hak dan tugas mereka. Namun untuk informasi yang penting diberikan dalam bentuk tulisan dalam bahasa "native"/pribumi mereka. Perekaman data pribadi dilakukan selama prosedur aplikasi apabila hal tersebut belum dilakukan sebelumnya. Di samping itu, pencari suaka diwajibkan membuktikan identitas mereka bila mampu/tersedia, antara lain berupa dokumen paspor, akta kelahiran, atau surat izin mengemudi. Kantor federal selanjutnya akan melakukan pemeriksaan secara fisik dan teknis untuk menilai keaslian dokumen tersebut. Pengambilan foto juga dilakukan, dan bagi pencari suaka yang berusia di atas 14 tahun dilakukan pula pengambilan sampel sidik jari. Data-data tersebut kemudian dibandingkan dengan data-data di pusat pendaftaran warga asing, serta data-data di kantor polisi kriminal federal, untuk memastikan apakah para pendaftar tersebut merupakan pendaftar baru, pendaftar lanjutan, atau kemungkinan aplikasi/data mereka sudah ada sebelumnya. Pembandingan data juga diinvestigasi menggunakan "Europe-wide system" (Eurodac) untuk mengetahui kemungkinan adanya negara Eropa lain yang bertanggung jawab menyelenggarakan prosedur suaka individu tertentu.

Prosedur Dublin adalah prosedur untuk menentukan negara anggota Uni Eropa yang bertanggung jawab sebelum pemeriksaan aplikasi suaka yang sebenarnya dilakukan. Pemeriksaan prosedur ini digunakan untuk menetapkan negara Eropa mana yang bertanggung jawab terhadap pemeriksaan aplikasi suaka, dengan tujuan agar masing-masing aplikasi suaka dapat diperiksa oleh satu negara saja. Area yang menerapkan pemeriksaan prosedur Dublin termasuk negara anggota Uni Eropa, Norwegia, Islandia, Swiss, dan Liechtenstein. Bila perlindungan terhadap seorang pencari suaka telah dikabulkan di bawah undang-undang suaka satu negara, pemeriksaan tidak perlu dilakukan di negara lainnya. Namun apabila suatu negara anggota memutuskan bahwa prosedur suaka selanjutnya diproses atau diselesaikan di negara anggota lain, maka akan dilampirkan permohonan transfer dengan negara yang bersangkutan. Pemberitahuan berkenaan dengan perintah transfer tersebut akan dikeluarkan kantor federal bila proses transfer benar-benar harus dilakukan. Pencari suaka yang tidak setuju dengan keputusan transfer tersebut dapat melayangkan protes kepada pengadilan, dan berhak mengemukakan pernyataan darurat mereka. Hingga suatu keputusan ditetapkan dalam pengadilan darurat, tidak dibenarkan tindakan pemindahan pencari suaka ke negara lain. Apabila proses transfer tidak dilakukan dalam kurun waktu enam bulan, kewajiban untuk melanjutkan prosedur jatuh pada negara anggota yang mengajukan transfer tersebut. Pada kasus individu yang berada dalam penangkapan, periode transfer dapat diperpanjang hingga maksimum satu tahun. Periode transfer ini dapat diperpanjang lagi hingga 18 bulan bila individu tersebut tidak dapat dilacak keberadaannya.

Proses wawancara yang dilaksanakan secara perseorangan merupakan proses yang paling penting dalam prosedur suaka. Pihak pembuat keputusan sendiri yang secara langsung bertanggung jawab menyelenggarakan wawancara di kantor federal. Mereka mengundang pemohon suaka yang bersangkutan untuk datang ke janji temu yang telah diberitahukan sebelumnya, dimana penerjemah juga disediakan disana. Pihak pemohon suaka harus menghadiri janji temu tersebut, atau mereka harus menyampaikan pada waktu yang tepat dan secara tertulis apabila tidak dapat menghadiri wawancara, misalkan karena masalah yang berhubungan dengan kesehatan. Pembatalan aplikasi suaka atau penghentian prosedur suaka dapat berlaku apabila pihak pemohon suaka tidak menghadiri wawancara. Wawancara tidak dilakukan di hadapan publik, tetapi dalam prosesnya dapat dihadiri oleh pengacara atau perwakilan dari agen pengungsi PBB (UNHCR), serta wali, pada kasus pemohon suaka di bawah umur. Izin dari kantor federal harus diperoleh sejak awal, bila ada pihak lain, yang dipercaya oleh pemohon suaka, berkeinginan menghadiri proses wawancara mereka. Obyektif kegiatan wawancara dalam prosedur suaka ialah untuk mempelajari alasan pencari suaka melarikan diri dari negara asal, mendapatkan lebih banyak informasi dan memecahkan kontradiksi. Sejauh yang telah dilaksanakan, pihak pembuat keputusan sangat mengetahui keadaan dan kodisi yang sedang terjadi di negara asal pencari suaka. Selama proses wawancara diberikan waktu yang cukup kepada pihak pemohon untuk menyampaikan alasan pelarian diri, biografi, situasi yang dihadapi, rute perjalanan yang ditempuh, dan persekusi seperti apa yang mereka alami. Selain itu, pihak pemohon diminta pula menjelaskan mengenai ancaman apa yang dapat terjadi apabila mereka kembali ke negara asal mereka. Pemohon suaka wajib menyampaikan hal yang sebenarnya dan memberikan bukti yang mereka miliki, seperti foto, dokumen dari kepolisian atau pihak otoritas lain, dan laporan medis bila memungkinkan.

Kantor federal akan memberi keputusan atas suatu aplikasi suaka berdasarkan hasil wawancara pribadi dan pemeriksaan secara detail terhadap dokumen dan bukti-bukti terkait. Keputusan dijelaskan dalam bentuk tulisan, dan diberikan kepada pemohon yang bersangkutan atau kepada perwakilan hukum mereka, serta kepada otoritas imigrasi yang berwenang. Pemeriksaan setiap aplikasi suaka oleh kantor federal dilakukan sesuai undang-undang suaka ("Asylgesetz"), sebelum memutuskan salah satu dari empat bentuk perlindungan yang dapat diberikan- hak suaka (artikel 16a hukum dasar), perlindungan pengungsi (bagian 3 undang-undang suaka), perlindungan sekunder (bagian 4 undang-undang suaka), atau larangan deportasi (bagian 60 V dan VIII undang-undang tempat tinggal). Hanya ketika tidak ada satu di antara bentuk perlindungan tersebut yang diberikan, aplikasi permohonan suaka berarti ditolak.
Seseorang yang menderita pelanggaran hak asasi manusia yang berat apabila kembali ke negara asal, dan diketahui mengalami persekusi dengan landasan politik karena alasan ras, kewarganegaraan, pandangan politik, keyakinan agama, atau keanggotaan dalam kelompok sosial tertentu, berhak mendapatkan hak suaka.

Perlindungan pengungsi lebih luas dibandingkan hak suaka, dan diterapkan pula akibat terjadinya persekusi, tetapi oleh pelaku yang tidak hanya berasal dari pihak pemerintahan. Berdasarkan landasan konvensi pengungsi Jenewa tahun 1951, status pengungsi diberikan kepada orang-orang yang karena ketakutan yang beralasan akan persekusi oleh pemerintah maupun non-pemerintah karena ras, kewarganegaraan, pandangan politik, keyakinan agama, atau keanggotaan mereka dalam kelompok sosial tertentu, berada di luar negara asal dan negara kewarganegaraan mereka, atau individu yang tidak mempunyai negara dan berada di luar negara dimana mereka biasanya berada. Kriteria ini juga berlaku bagi orang-orang yang tidak mampu atau karena ketakutan mereka, menolak membantu diri mereka sendiri untuk mendapat perlindungan dari negara asal mereka.

Perlindungan sekunder diberikan kepada orang-orang yang menyampaikan alasan substansial mengenai anggapan bahwa mereka tidak dapat menerima perlindungan dari negara asal mereka atau tidak menginginkan perlindungan tersebut karena adanya bahaya yang mengancam, serta dapat terjadi kerugian yang parah bagi diri mereka akibat ancaman yang berasal dari pihak pemerintah maupun non-pemerintah. Berikut ialah beberapa hal yang termasuk bahaya serius: pengenaan atau paksaan hukuman mati, penyiksaan, perlakuan tidak manusiawi/merendahkan, hukuman, ancaman serius terhadap hidup atau integritas individu sebagai warga sipil, sebagai akibat hasil kekuatan sewenang-wenang dari konflik bersenjata internasional ataupun domestik.

Seseorang yang mencari perlindungan di Jerman dapat tidak dipulangkan apabila pemulangan mereka ke negara tujuan menyebabkan pelanggaran terhadap hasil konvensi Eropa untuk perlindungan hak asasi dan kebebasan fundamental ("European Convention for the Protection of Human Rights and Fundamental Freedoms"-ECHR), atau merupakan bahaya nyata bagi kehidupan, anggota badan, atau kebebasan mereka di dalam negara tersebut. Namun demikian, larangan deportasi ini menjadi tidak berlaku apabila orang yang bersangkutan dapat pergi ke negara lain, atau bukan suatu hal yang tidak mungkin bagi mereka untuk pergi ke negara lain, atau apabila mereka tidak menyetujui untuk bekerja sama dengan pihak berwajib dari negara mereka.

Pemberitahuan keputusan negatif beserta surat terkait perintah deportasi dikirim kepada pemohon suaka apabila tidak ada salah satu dari empat bentuk perlindungan yang sesuai. Dalam kasus seperti ini, protes dapat dilakukan melalui langkah pengadilan untuk melawan keputusan kantor federal tersebut. Pihak pengadilan kemudian memeriksa keputusan yang dibuat kantor federal. Bila berdasarkan hasil pemeriksaan pengadilan terhadap keputusan kantor federal ternyata ditemukan kondisi yang memadai untuk pihak pemohon suaka mendapatkan perlindungan, maka keputusan kantor federal itu dibatalkan, dan kewajiban kantor federal untuk memberikan perlindungan. Namun apabila penolakan terhadap perlindungan tersebut terkonfirmasi, tindakan yang diambil setelahnya ialah mewajibkan pihak pemohon suaka untuk meninggalkan Jerman. Paksaan deportasi akan dikenakan bagi individu yang tidak mematuhi kewajiban meninggalkan Jerman secara sukarela, dan pihak imigrasi yang berwenang bertanggung jawab memulangkan mereka. Hal ini juga berlaku bila tidak ada langkah pengadilan yang ditempuh.

Pertimbangan akhir kantor federal atau keputusan prosedur suaka dengan demikan diikuti oleh pemberian hak tinggal atau kewajiban meninggalkan Jerman. Pihak otoritas imigrasi yang akan bertanggung jawab selanjutnya perihal penghentian masa tinggal pemohon suaka yang mendapat kewajiban meninggalkan Jerman. Pihak pemohon yang mendapat hak suaka akan mendapat izin tinggal dari otoritas imigrasi mereka selama tiga tahun. Hal yang sama juga berlaku jika status pengungsi dikabulkan. Izin menetap yang tidak berbatas waktu dapat dikeluarkan secepatnya setelah tiga tahun di bawah kondisi seperti kemampuan memiliki penghidupan yang aman secara finansial dan kemampuan yang cukup mengenai pengetahuan dalam berbahasa Jerman, serta apabila kantor federal tidak menarik kembali prosedur perpanjangan izin menetap mereka. Pihak pemohon suaka yang mendapat perlindungan sekunder menerima izin tinggal yang berlaku untuk satu tahun dan dapat diperpanjang hingga dua tahun lebih, berbeda-beda bergantung tiap kasus. Izin menetap dapat dikeluarkan setelah secepatnya lima tahun (durasi prosedur suaka termasuk hitungan) apabila persyaratan lainnya terpenuhi, misalnya kemampuan memiliki penghidupan yang aman secara finansial dan dalam hal bahasa. Apabila mendapat larangan nasional deportasi, pihak pemohon suaka tidak dikembalikan ke negara dimana larangan deportasi itu berlaku. Izin tinggal diberikan sekurangnya untuk satu tahun, dan dapat diperpanjang berulang kali. Peraturan yang sama berlaku pula dalam penerbitan izin menetap dan juga terhadap pihak pemohon suaka yang mendapat perlindungan sekunder.

Untuk kawasan Uni Eropa, Jerman menerima sekitar seperempat dari keseluruhan klaim suaka, dan untuk kategori negara industri, Jerman menerima sebagian besar klaim suaka, yang pada tahun 2013 mengalahkan Amerika Serikat dalam jumlah penerimaan pengungsi, akibat terjadinya perang antara Irak dan Syria. Selama tahun 2014, dari hampir 175,000 jiwa yang mendaftar suaka di Jerman, lebih dari sekitar 40,000 aplikasi yang dikabulkan. Aliran suaka ini tidak terjadi secara konstan, dan tidak pula terdistribusi secara merata di seluruh negara-negara Uni Eropa. Namun, setiap negara anggota tersebut berbagi tanggung jawab untuk menerima pengungsi dengan cara yang terhormat, memastikan para pengungsi diperlakukan dengan adil, dan diperiksa menggunakan standar yang telah ditentukan. Sejak tahun 1999, negara-negara Uni Eropa membuat sistem suaka umum Eropa ("Common European Asylum System-"CEAS) dan memperbaiki kerangka perundang-undangan terkait suaka yang telah disusun sebelumnya. Aplikasi suaka di negara-negara Uni Eropa sebelumnya, mencapai puncaknya yakni pada tahun 1992 sebanyak 672,000 jiwa akibat perang di Yugoslavia. Suaka diberikan kepada orang-orang yang melarikan diri akibat persekusi atau bahaya yang serius di negara asal mereka, dan dapat meyakinkan pihak otoritas yang berwenang bahwa mereka akan mendapatkan ancaman dan bahaya, bahkan kematian apabila mereka kembali ke negara asal mereka, sehingga membutuhkan perlindungan internasional.

Suaka ("asylum") diakui secara internasional sebagai hak fundamental, dan oleh sebab itu memberikan suaka merupakan suatu kewajiban. Suaka sebagai hak, pertama kali diakui dalam konvensi PBB di Jenewa pada tahun 1951 mengenai Status Pengungsi ("1951 UN Refugee Convention"). Jerman sebagai negara penandatangan Konvensi terkait perlindungan pengungsi tersebut, sebagaimana negara anggota Uni Eropa lainnya, berada di garis terdepan dalam menunaikan kewajiban terhadap para pencari suaka, memberlakukan hukum yang tidak bersifat subyektif, serta memberikan kesempatan untuk berasimilasi kepada para pencari suaka tersebut. Hasil konvensi yang menjadi dasar asas "non-refoulement" bagi pengungsi itu menyatakan bahwa tidak ada seorang pun yang sepatutnya secara paksa dikembalikan ke negara asal, dimana hidup atau kesejahteraan mereka dalam keadaan terancam. Dasar pijakan hukum lain dalam mencari suaka ialah Konvensi Pekerja Imigran tahun 1990 ("1990 Migrant Workers Convention") yang melindungi imigran dan keluarga mereka, dan Deklarasi universal mengenai Hak Asasi Manusia ("Universal Declaration of Human Rights") yang menyatakan dalam artikel 14 bahwa setiap orang mempunyai hak untuk mencari dan mengambil manfaat dari suaka akibat persekusi, di negara lain.

Namun demikian, berkenaan dengan isu penerimaan pengungsi yang terjadi di Jerman, anggota parlemen Jerman meloloskan serangkaian peraturan berkenaan dengan deportasi, pemonitoran, dan akses terhadap data pribadi para pencari suaka, yang menimbulkan kritik tajam dari berbagai pihak. Pihak otoritas Jerman diperbolehkan memulangkan para pencari suaka yang ditolak permohonan suaka mereka dengan lebih cepat dan teratur di bawah hukum suaka yang baru. Perintah deportasi juga dapat berlaku, bahkan tanpa adanya jaminan bahwa pihak yang bersangkutan akan dipulangkan dalam kurun waktu tiga bulan, dan sekalipun negara asal mereka tidak menyediakan bagi para pencari suaka dokumen yang diperlukan atau semacam kertas paspor yang berguna untuk proses imigrasi. Undang-undang tersebut yakni di antara peraturan kunci baru pemerintah Jerman. Isi perundangan baru lainnya yaitu mengizinkan "Germany's Federal Office for Migration and Refugees"-BAMF (kantor federal Jerman untuk migrasi dan pengungsi) untuk mengakses perangkat elektronik pribadi para pencari suaka agar dapat melakukan verifikasi terhadap mereka yang tidak mempunyai dokumen identitas resmi. Kelompok pembela hak, organisasi kesejahteraan, serta partai oposisi mengutuk undang-undang suaka yang demikian ketat, sebagai penyerangan terhadap hak fundamental bagi orang-orang yang mencari perlindungan. Menanggapi hal tersebut, menteri dalam negeri Jerman memberikan pembelaan bahwa undang-undang suaka yang baru itu dibuat untuk membantu dan mengintegrasi pihak-pihak yang membutuhkan perlindungan; kesulitan serta pemulangan bagi pihak-pihak yang tidak memerlukan perlindungan, khususnya sesiapa yang dengan ketidakjujurannya membuat diri mereka bersalah menurut peraturan yang ditetapkan.

Dugaan bahwa sebagian besar pengungsi melarikan diri dan mencari suaka di negara maju dan kaya, berbeda dengan hasil statistik yang ditunjukkan oleh UNHCR. 80% keseluruhan jumlah pengungsi dunia justru diterima oleh negara-negara berkembang, dengan ketidakseimbangan dalam dukungan internasional. Pakistan merupakan negara penerima pengungsi terbanyak, yakni menerima sebesar 1.7 juta jiwa, yang diikuti oleh Iran dan Syria sebagai negara penerima pengungsi terbesar ke-dua dan ke-tiga pada tahun 2011. Orang-orang yang melarikan diri dari konflik atau persekusi seringkali berakhir di negara-negara tetangga mereka (misalnya untuk pengungsi asal Syria mengungsi ke Turki, Lebanon, Jordan, dan Irak), tetapi mereka tidak menginginkan secara permanen menetap disana. Hampir semua pengungsi-pengungsi tersebut tidak membuat klaim permohonan suaka secara formal sebelum memasuki negara-negara tetangga mereka tersebut. Pergeseran orang-orang yang mengungsi dalam jumlah massal ke suatu negara, disampaikan oleh jurubicara agen pengungsi PBB (UNHCR), secara otomatis akan diakui sebagai dan memiliki status pengungsi di negara tersebut, seperti misalnya yang terjadi di Somalia. Namun, untuk negara-negara tujuan pengungsi yang mempunyai sistem suaka nasional, sebagaimana dimiliki oleh negara-negara yang tergabung dalam "European Union", pemberian suaka diproses secara individu dan para pengungsi harus mendaftarkan diri agar masa tinggal mereka dapat diatur, dan mereka dapat terlindung dari pemulangan ke negara asal mereka.


</doc>
<doc id="2496263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496263" title="Miss Grand International 2018">
Miss Grand International 2018

Miss Grand International 2018 adalah kontes kecantikan Miss Grand International yang diadakan untuk keenam kalinya yang diselenggarakan pada tanggal 25 Oktober 2018 di The ONE Entertainment Park, Yangoon, Myanmar. 

Di akhir acara, Miss Grand International 2017, María José Lora dari Peru memahkotai penerusnya, María Clara Sosa Perdomo dari Paraguay sebagai Miss Grand International 2018.

"Catatan : § - Peserta dengan voting tertinggi otomatis masuk posisi 10 besar"

Diadakan pemilihan di media sosial Miss Grand International menjelang karantina berlangsung, dan 10 finalis dengan hasil voting tertinggi akan berkesempatan untuk makan malam bersama Predisen Miss Grand International, Nawat Itsaragrisil. Sepuluh finalis tersebut adalah :


Pada 22 Oktober, semua kontestan berparade dalam pakaian renang dan dalam gaun malam yang dipilih untuk disesuaikan dengan masing-masing kontestan, selama kompetisi awal. Mereka juga diwawancarai secara pribadi oleh seorang juri awal, sebelum mereka menyampaikan pidato sebagai bagian dari putaran evaluatif yang akan menentukan finalis pada malam final.


Organisasi Miss Grand International menganugerahkan lima penghargaan khusus selama kegiatan Miss Grand International 2018. Pemenang penghargaan ini diumumkan saat malam final.

Kompetisi pakaian renang terbaik akan berlangsung di Grand Andaman Hotel di Pulau Pulo, Kawthaung, kota paling selatan Myanmar. Pemenang akan diumumkan pada malam final dan akan menerima piala dari organisasi dan hadiah uang tunai sebesar US$ 2.000.


Delegasi Miss Grand International masing-masing membawa perwakilan Kostum Nasional atau Fantasi dari negara mereka. Sebagai rencana organisasi, semua dipamerkan selama acara khusus yang akan berlangsung di kota tua Bagan pada 14 Oktober. Namun, karena masalah budaya, kompetisi tersebut pindah ke Yangoon pada 12 Oktober dan pemenang pakaian terbaik diumumkan pada malam final. Kandidat yang mengenakan kostum nasional terbaik menerima piala dari organisasi dan hadiah uang tunai sebesar US$ 2.000.



75 kandidat berkompetisi dalam edisi tahun ini:



</doc>
<doc id="2496268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496268" title="Mister World 2019">
Mister World 2019

Mister World 2019, adalah kontes pria Mister World yang akan diadakan kesepuluh kalinya di Manila, Filipina pada tanggal 8 Juni 2019 (mengalami pemunduran jadwal dari semula 29 Januari 2019).
Rohit Khandelwal, Mister World 2016 dari India akan menobatkan pemenang yang baru.

33 peserta yang telah terkonfirmasi :


Terakhir kompetisi tahun 2007:

Terakhir kompetisi tahun 2012:
Terakhir kompetisi tahun 2014:




</doc>
<doc id="2496270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496270" title="Minyak tawon">
Minyak tawon

Minyak Tawon adalah minyak gosok khas Makassar yang sangat digemari untuk pijat maupun penggunaan sehari-hari.

Minyak Tawon diberi nama "Tawon" karena berasal dari Tawon atau Lebah. Minyak Tawon merupakan sebuah merk minyak gosok yang berasal dari Makassar.
Minyak Gosok cap Tawon didirikan oleh Lia A Liet pada 6 Desember 1912 di Makassar. Lia A Liet dengan kepawaiannya meracik minyak gosok dimanfaatkan untuk membuka peluang bisnis yang ia beri nama "Too Boo Loeng" yang sekarang dikenal dengan nama Minyak Gosok cap Tawon.
Lia A Liet mengepakkan sayapnya hingga ke Batavia dan Surabaya hingga "Too Boo Loeng" tersebar hingga ke luar nusantara. Sepeninggal Lia A Liet usahanya diteruskan salah seorang putranya yaitu Frans Bany Muttualy. Pada generasi kedua, "Too Boo Loeng" menjadi lebih terkenal. Tahun 1984 nama "Too Boo Loeng" diganti menjadi minyak gosok cap tawon dengan nama perusahaan PT. Tawon Jaya Makassar. Usaha dilanjutkan oleh putra Frans Bany Muttualy setelah meninggal, yaitu Eddy Muttualy.

Minyak tawon memiliki aroma yang khas. Minyak tawon diracik menggunakan beberapa bahan herbal alami yang memiliki manfaat untuk tubuh.
minyak kayu putih dimanfaatkan untuk mengatasi masuk angin dan kembung, mual, pusing dan sebagai penghangat tubuh.
Biasa digunakan untuk memberi sensasi hangat pada tubuh dan dapat melemaskan otot-otot yang kaku.
Mengatasi masalah yang berhubungan dengan pencernaan dan pernafasan, mengurangi rasa nyari dan sebagai anti oksidan.
Berkhasiat dalam mengatasi masalah peradangan dan infeksi yang diakibatkan mikroorganisme 



</doc>
<doc id="2496272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496272" title="Basreng">
Basreng

Basreng (singkatan dari baso goreng) adalah camilan khas Sunda yang terbuat dari olahan bakso ikan yang diiris tipis kemudian digoreng. Basreng dapat juga disajikan dengan taburan bumbu pedas. Para penjual basreng saat ini menyajikan basreng dengan tingkat kepedasan yang bervariasi. Selain varian pedas, ada juga rasa lain tergantung dari bumbu perisa yang digunakan, antara lain keju, rumput laut dan lain-lain. Selain variasi rasa, basreng juga dapat digoreng kering atau setengah matang. Jika digoreng kering, akan terasa renyah seperti kerupuk dan jika setengah matang akan terasa kenyal jika dikunyah.




</doc>
<doc id="2496302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496302" title="Gehu (makanan)">
Gehu (makanan)

Gehu (singkatan dari toge tahu) adalah camilan khas Sunda yang terbuat dari tahu yang diisi dengan tauge dan kadang dicampur racikan bumbu pedas kemudian digoreng dengan pelapis yang terbuat dari adonan tepung terigu, tepung beras dan tepung kanji. Oleh masyarakat Sunda, gehu
pedas disebut juga "gehu jeletot" (bahasa Sunda: gehu melotot atau urat keseleo) karena rasanya yang amat pedas sampai seakan-akan membuat mata melotot atau keseleo otot. Selain tauge, biasanya isi gehu ditambah dengan sayuran lain seperti kol, wortel dan bihun. Ukuran gehu bermacam dari tahu isi biasa yang kecil sampai yang besar yang banyak dijual di pinggir jalan di Jakarta dan jenis tahunya khusus untuk gorengan, bukan jenis tahu yang bisa dimakan langsung untuk lauk nasi.




</doc>
<doc id="2496303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496303" title="Patung Banteng Wulung">
Patung Banteng Wulung

Patung Banteng Wulung adalah patung yang menjadi ikon Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Indonesia. Patung ini berdiri di halaman Gedung Bursa Efek Indonesia. Patung Banteng Wulung diresmikan pada 13 Agustus 2017 bertepatan dengan peringatan ulang tahun ke-40 diaktifkannya kembali pasar modal Indonesia. Selain sebagai ikon dan kebanggaan pasar modal Indonesia, Patung Banteng Wulung ini juga diharapkan menjadi salah satu destinasi pariwisata di Jakarta.

Proses pemahatan patung yang memiliki bobot hingga tujuh ton ini dilakukan di Bali oleh Made Budiasa dari bahan fosil kayu. Fosil kayu tersebut berusia antara 2,5 juta hingga 5,6 juta tahun yang ditemukan di daerah Banten dan telah diteliti oleh Institut Teknologi Bandung (ITB).

Patung Banteng Wulung ini diresmikan oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Darmin Nasution dan Menteri Keuangan Sri Mulyani, menggantikan Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo. Sementara prasasti peresmiannya yang telah ditandatangani oleh Presiden Joko Widodo terletak persis di samping patung ini.


</doc>
<doc id="2496313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496313" title="Mi koclok">
Mi koclok

Mie koclok adalah kuliner khas Indonesia, tepatnya dari wilayah Cirebon, Jawa Barat. Mie koclok sendiri merupakan kepanjangan dari "Mie Khasnya Orang Cirebon yang Lebih Okay" yang diciptakan oleh Pak Edy, seorang pemilik warung Mie koclok pada tahun 1945. Mie koclok terbuat dari mie basah yang disiram dengan kuah kaldu ayam kental dan sejumlah bumbu serta dilengkapi dengan irisan daun bawang, kembang kol, tauge, telur rebus, suwiran ayam dan taburan bawang goreng.


</doc>
<doc id="2496315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496315" title="Geco">
Geco

Geco (singkatan dari Tauge-Tauco) adalah makanan khas dari kota Cianjur. Bahan utamanya adalah tauco khusus Cianjur yang dibungkus karakas (daun pisang yang sudah tua), tauge segar yang direbus setengah matang, ketupat, potongan kentang kecil, potongan telur rebus, mie aci (sejenis mie yang terbuat dari kanji), cuka lahang (cairan fermentasi dari pohon enau), kecap manis dan sambal cabe rawit. Sekilas makanan ini mirip dengan kupat tahu. Bedanya, geco menggunakan tauco sebagai sausnya sehingga geco memiliki cita rasa asam yang lembut, manis, segar, dan gurih.




</doc>
<doc id="2496331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496331" title="Nebettawy">
Nebettawy

Nebettawy "(nb.t-t3.wỉ;" “Nyonya Dua Tanah”) merupakan seorang putri dan ratu Mesir Kuno, ia adalah putri kelima dan salah satu dari delapan Istri Kerajaan Agung Firaun Ramses II.

Nebettawy mungkin adalah putri istri kesayangan Ramses, Nefertari, tapi ini sama sekali tidak pasti. Ia ditunjukkan di Kuil Abu Simbel yang lebih besar. Pada kolosal selatan kedua di depan kuil Nebettawy digambarkan di dalam regalia seorang ratu. Nebettawy digambarkan dengan sebauh cap wig, modius yang cukup sederhana dan bulu-bulu ganda. Bint-Anat (juga berpakaian seperti seorang ratu) berdiri di samping kiri kolosal selatan kedua, Nebettawy dengan kaki kanan, dan putri Isetnofret II berdiri di depan kolosal.

Nebettawy tampil sebagai putri kelima di dalam sebuah parade putri-putri kerajaan seperti yang digambarkan di kuil agung Abu Simbel. Ia muncul di belakang Bintanath, Bakmut, Nefertari, dan Meritamen. Para putri diperlihatkan membawa sebuah sistrum.

Nebettawy tidak ditampilkan di kuil Abu Simbel yang lebih kecil. Nefertari ditampilkan bersama Meytamen dan Henuttawy di fasad kuil ini.

Setelah Bintanat dan Meritamón, ia adalah putri Ramses yang ketiga yang menjadi istri ayahandanya (mungkin setelah kematian Meritamón). Nebettawy menjabat sebagai Istri Kerajaan Agung saat ayahandanya memasuki pernikahan diplomatik dengan Maathorneferure, putri Raja Het, Hattusili III, pada tahun 33. Nebettawy dan saudari tirinya Bintanat memenuhi peran ritual ratu Mesir. Ia memegang gelar-gelar Nyonya Dua Tanah "(nb.t-t3.wỉ)," Istri Kerajaan Agung "(ḥm.t-nsw wr.t)," Nyonya Mesir Hulu dan Hilir "(ḥnw.t šmˁw mḥw)," Putri Raja "(s3.t-nsw)," Putri Raja dari tubuhnya, kekasihnya "(s3.t-nsw n.t ẖt=f mrỉỉ.t=f)."

Ia dimakamkan di makam QV60. Makam itu dirampok sejak zaman dahulu dan kemudian digunakan sebagai sebuah kapel Kristen. Di salah satu adegan di makam tersebut, Nebettawy memakai hiasan kepala yang agak istimewa: mahkota burung bangkai dengan uraeus, dihiasi dengan sebuah modius dan sejumlah bunga. Potongan tutup kepala yang spesifik ini terbukti hanya untuk Ratu Nebettawy, Ratu Isis (QV51 - di masa Ramses III-IV) dan Ratu Tyti (QV52 - Dinasti ke-20). Tidak diketahui apa arti sebenarnya dari rangkaian regalia ini. Versi awal mahkota ini dipakai oleh Putri-Ratu Sitamun, putri-istri Amenhotep III. Makanya dapat jadi rujukan ke posisinya sebagai Putri-Ratu.



</doc>
<doc id="2496340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496340" title="Katimus">
Katimus

Katimus atau Timus adalah camilan khas Sunda yang terbuat dari campuran singkong parut, kelapa parut dan gula merah (gula aren atau gula kelapa) yang dibentuk lonjong, dibungkus daun pisang dan dikukus. Makanan ini biasanya disuguhkan di acara tahlilan, mauludan dan sebagainya. Di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur, makanan ini dikenal dengan nama "lemet". Di Jawa Tengah dan Timur, "timus" adalah penganan yang terbuat dari ubi jalar dan digoreng. Sementara masyarakat Sunda dan Betawi menyebut makanan serupa sebagai "bola ubi".




</doc>
<doc id="2496350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496350" title="Daftar tumbuhan terbesar">
Daftar tumbuhan terbesar

Berikut ini adalah daftar tumbuhan terbesar yang dikelompokan berdasarkan divisi.






</doc>
<doc id="2496351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496351" title="Classy FM">
Classy FM

Classy FM adalah salah satu radio swasta di kota Padang yang merupakan anak perusahaan lembaga penunjang PT Semen Padang. Radio ini mengudara di jalur frekuensi 103,4 FM dengan sapaan untuk pendengar Classy FM adalah "Classy People". Radio Classy FM juga sebagai radio yang peduli terhadap kebencanaan dengan menyebut dirinya sebagai radio cerdas bencana.

Radio Classy FM didirikan oleh Forum Komunikasi Karyawan Semen Padang (FKKSP) pada tahun 1998, dan diluncurkan pada tanggal 18 Maret 2000. Radio ini menjadi wujud "Community Development" PT Semen Padang bagi masyarakat kota Padang dan Sumatra Barat.

Berdasarkan hasil survei lembaga Spektrum Politika, pendengar radio ini adalah mereka di rentang usia 22 - 45 tahun dengan status ekonomi menengah ke atas, dan berprofesi sebagai mahasiswa, pekerja, akademisi dan pelaku usaha. Seiring perkembangan demografi dan sosial budaya di Sumatra Barat, segmentasi diperluas dengan menyasar kelompok usia 17 s/d 45 tahun, namun tetap mengusung format Informasi, Edukasi dan Motivasi disamping sebagai media hiburan. Sebagai media hiburan, Classy FM memutarkan lagu yang "easy listening" (disebut kiprah), dengan rentang waktu 90 an sampai 2000 an termasuk "hits" baru.


Program edukasi


Program motivasi

Program informasi




</doc>
<doc id="2496352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496352" title="Marty Robbins">
Marty Robbins

Martin David Robinson(26 September 1925 – 8 Desember 1982),lebih dikenal dengan nama "Marty Robbins" adalah seorang penyanyi country , pembalap nascar , Multiinstrumentalis, dan aktor asal amerika. Salah satu penyanyi country terpopuler dan tersukses sepanjang masa dalam kariernya yang hampir mencapai 4 dekade.Dia terkenal akan transgenre hitnya yaitu Singing the blues yang dicover oleh penyanyi lainnya yaitu Guy Mitchell dan Rocker Inggris,Tommy Steele serta hitnya Don't worry 'bout me yang memperkenalkan suara distorsi pada gitar akibat kesalahan teknis.

"Singing the blues" (1956)

"A white sport coat (In a pink carnation)" (1957)

"El paso(lagu country)" (1960)

"Don't worry 'bout me" (1961)


</doc>
<doc id="2496357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496357" title="Dion and the Belmonts">
Dion and the Belmonts

"Dion and the belmonts" adalah grup Doo wop asal Bronx,New York City yang mulai berkarier sejak akhir tahun 50an.

Grup ini mulai aktif sejak akhir dekade 50an dan pada tahun 1957 Dion dimucci bergabung sehingga mereka dikenal dengan nama "Dion and the belmonts".Nama "Belmont" dipakai karena 2 orang anggota grup tinggal di Belmont avenue,Bronx yang merupakan "little italy" nya The Bronx. Karya awal grup ini seperti "We Went Away" (Mohawk records 1957) belum dapat menaikkan nama mereka ke panggung musik Nasional Amerika serikat. Mereka mulai dikenal dengan hitnya "I Wonder Why" tahun 1958 untuk label rekaman Laurie yang mencapai posisi 22 dalam tangga lagu Billboard. mereka muncul dalam acara American Bandstand yang dibawakan oleh Dick Clark dengan lagu ini. Kesuksesan mereka berlanjut dengan "No one knows" (no 19), "Don't pitty me" (no 40) yang juga dibawakan mereka pada acara bandstand. Kesuksesan awal inilah yang membawa mereka dalam tur dengan The coasters,Bobby darin,dan The Everly Brothers.pada awal tahun 1959,mereka ikut dan tur " The Winter Dance Party", bersama dengan penyanyi terkenal seperti Buddy Holly, Ritchie Valens, J.P "The Big Bopper" Richardson, serta Pendatang baru Frankie sardo yang terkenal dengan hit regionalnya "fake out". Tur yang berakhir naas dengan tewasnya Buddy Holly, Ritchie valens, dan The big bopper pada saat mereka meninggalkan Clear lake,Iowa untuk penampilan berikutnya di Minnesota. Grup ini terpecah setelah Dion memutuskan untuk bersolo karier dijalur "Rock n Roll" dan The belmonts tetap pada alur musik Doo wop.


</doc>
<doc id="2496361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496361" title="Museum hidup">
Museum hidup

Museum hidup, juga dikenal sebagai museum sejarah hidup, adalah sebuah jenis museum yang merekreasikan latar sejarah untuk menampilkan periode masa lampau, menyajikan para pengunjung dengan penafsiran eksperimental dari sejarah. Ini adalah sebuah jenis dari museum yang merekreasikan kondisi keberadaan penuh dari budaya, lingkungan alam dan periode sejarah.



</doc>
<doc id="2496364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496364" title="Puduḫepa">
Puduḫepa

Puduḫepa (skt. abad ke-13 SM) merupakan seorang ratu Het yang menikah dengan Raja Hattusili III. Ia disebutkan sebagai "salah satu wanita yang paling berpengaruh yang dikenal dari Timur Dekat Kuno."

Puduḫepa lahir pada awal abad ke-13 SM di kota Lawazantiya, Kizzuwatna (yaitu Kilikia, sebuah wilayah di sebelah selatan kerajaan Het). Ayahandanya Bentepsharri adalah kepala imam kedewaan pengawasan kota, Ishtar, dan Puduḫepa dibesarkan untuk menjalankan fungsi imam dari dewi yang sama.

Sekembalinya dari Pertempuran Kadesh, Jenderal Het, Hattusili bertemu Puduḫepa dan dikatakan Ishtar memerintahkannya untuk memperistrinya. Ia pergi bersamanya ke kerajaan Hapissa. Saat pasangannya berhasil naik takhta Het dengan mengalahkan keponakannya Mursili III, Puduḫepa menjadi seorang ratu.



</doc>
<doc id="2496370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496370" title="Plants vs. Zombies Heroes">
Plants vs. Zombies Heroes

Plants vs. Zombies Heroes adalah permainan kartu koleksi digital dalam serial "Plants vs Zombies" yang dikembangkan oleh PopCap Games dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Pada tanggal 10 Maret 2016, permainan ini mengalami "soft launching" di beberapa negara di platform iOS, sebelum dirilis secara internasional pada tanggal 18 Oktober 2016. Ini adalah terbitan ponsel pertama di serial "Plants vs Zombies" di mana pemain dapat bermain sebagai Tanaman atau Zombie.

Di "Plants vs. Zombies Heroes", masing-masing pemain mulai dengan sebuah dek yang terdiri dari 40 kartu yang telah dipilih terlebih dahulu, dengan menggunakan kartu dari koleksi mereka. Area bermain ini memiliki lima jalur, beberapa di antaranya mungkin ditinggikan atau diisi dengan cairan. Sebuah kartu dapat ditempatkan di jalur manapun yang kosong (kecuali kartu ini memiliki kemampuan ""Team Up"", yang mana dalam kasus ini, 1 kartu ""Team Up"" dapat dimainkan di jalur yang sama sebagai kartu reguler dengan maksimum 2 kartu per jalur). Hanya kartu ""Amphibious"" yang dapat ditempatkan di jalur yang berisi cairan. Setiap kartu memiliki harga yang berbeda-beda untuk dimainkan dan seperti dalam permainan sebelumnya dalam serial ini, pemain Tanaman menggunakan mata uang matahari dan pemain Zombie menggunakan otak. Masing-masing pemain dan kartu memiliki jumlah nyawa tertentu, dan akan kalah jika mereka kehilangan seluruh nyawa mereka. Setiap putaran terdiri dari empat tahap: Zombie Bermain, Tanaman Bermain, Zombie Bermain Trik dan Peperangan. Ketika nyawa salah satu pemain mencapai 0, maka pemain lawan yang menang. Kedua Tanaman dan Zombie memiliki 11 (sebelumnya 10) pahlawan yang dapat dimainkan, masing-masing memiliki karakteristik unik mereka sendiri, beberapa dari mereka awalnya dapat ditemukan di "Plants vs Zombies Garden Warfare 2", "" atau "Plants vs. Zombies Adventures". Berbagai tugas, imbalan dan tantangan tersedia, memungkinkan pemain untuk mendapatkan mata uang dalam game yang memungkinkan pemain memperoleh lebih banyak kartu untuk koleksi mereka. Pembelian dalam aplikasi juga tersedia.

Walaupun permainan ini mungkin tampak mirip dengan Hearthstone, permainan ini memiliki fitur yang membuatnya berbeda. Yang pertama adalah desain gaya seni berupa buku komik yang bersama dengan soundtrack permainan menciptakan suasana yang sangat berbeda dari yang ditemukan di Hearthstone. Kebanyakan Tanaman dan Zombie hanya bisa menyerang musuh di jalur sendiri. Para pahlawan memiliki ""block meter"" yang digunakan untuk memblokir serangan. Selain itu, mata uang dalam game dapat diperoleh dengan lebih mudah dan lebih cepat daripada di Hearthstone. Dengan menonton iklan atau menyelesaikan tugas, pengguna dapat membuka paket kartu pada tingkat yang lebih tinggi dari yang mereka akan mampu buka di Hearthstone.


</doc>
<doc id="2496371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496371" title="Universitas Georgetown">
Universitas Georgetown

Universitas Georgetown adalah sebuah universitas riset swasta di wilayah Georgetown, Washington, D.C., ibu kota Amerika Serikat. Didirikan pada 1789 sebagai Georgetown College, universitas tersebut sejak itu bertumbuh menjadi terdiri dari sembilan jurusan kelulusan dan "undergraduate", beberapa diantaranya adalah School of Foreign Service, School of Business, Medical Center, dan Law School. Kampus utama Georgetown terletak di sebuah bukit di atas Sungai Potomac. Georgetown menawarkan program-program gelar dalam empat puluh delapan mata pelajaran, yang dihadiri oleh sekitar 7,500 murid "undergraduate" dan 10,000 murid "post-graduate" dari lebih dari 130 negara. Kampusnya diidentifikasikan oleh Healy Hall khasnya, yang menjadi National Historic Landmark.



</doc>
<doc id="2496375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496375" title="Pertempuran Gaza Kedua">
Pertempuran Gaza Kedua

Pertempuran Gaza Kedua terjadi antara 17 dan 19 April 1917, setelah kekalahan Egyptian Expeditionary Force (EEF) di Pertempuran Gaza Pertama pada bulan Maret, saat Kampanye Sinai dan Palestina pada Perang Dunia Pertama. Gaza dipertahankan oleh garisun Tentara Ottoman berparit, yang telah dikerahkan setelah pertempuran pertama oleh pasukan substansial.



</doc>
<doc id="2496386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496386" title="Sitre">
Sitre

Sitre ("Putri Re") atau Tia-Sitre, merupakan Istri Kerajaan Agung Firaun Ramses I dari Mesir dan ibunda Seti I.

Terdapat beberapa debat seputar identitas istri Ramses dan ibunda Seti. Sitre ditampilkan bersama dengan Ramses I dan Seti di kuil Seti Abydos dimana ia disebut ibunda raja. Ia disebut Istri Raja Agung di kuil Seti dan di makam Seti (di mana orang akan mengiranya disebut sebagai ibunda raja). Namun makam Sitre yang dapat diterjemahkan menurut periode ini, mneyebutkan pemiliknya sebagai ibunda raja.

"Prasasti Tahun 400", yang ditemukan di Tanis dan bertanggal di masa pemerintahan cucu Sitre, Ramses II menggambarkan Seti sebagai putra Paramessu (nama Ramses I sebelum ia menjadi firaun) dan Tia. Juga, putri Seti bernama Tia. Dapat dianggap bahwa Tia dan Sitre adalah orang yang sama dan ia mengubah namanya saat suaminya menjadi firaun, sama seperti mengubah namanya dari Paramessu ke Ramses. Fakta bahwa salah satu putri Ramses II bernama Tia-Sitre membuatnya lebih mungkin.

Absennya gelar "Putri Raja" untuknya menunjukkan bahwa Sitre bukan keturunan kerajaan. Ia memegang sejumlah besar gelar. Ia adalah Putri Herediter (iryt-p`t), ibunda Raja Agung (mwt-niswt-wrt), juga digambarkan sebagai ibunda Dewa (mwt-ntr). Gelar ratu miliknya termasuk Nyonya Mesir Hulu dan Hilir (nbt-t3wy), Istri Raja (hmt-nisw), Istri Kerajaan Agung, kekasihnya (hmt-niswt-wrt meryt.f) dan Nyonya Mesir Hulu dan Hilir (hnwt-Shm’w-mhw). Ia juga memegang gelar Istri Agung (hmt-ntr).

Ia dimakamkan di Lembah Para Ratu makam QV38. Makam itu telah dijelaskan oleh Karl Richard Lepsius (makam 13) dan John Gardner Wilkinson (makam 19) Makam tersebut mungkin mungkin telah ditugaskan oleh putranya Seti I. Inilah alasan mengapa ia disebut ibunda raja di makamnya. Dekorasi belum selesai, hanya terdiri dari gambar-gambar garis.

Di deskripsi Porter dan Moss diberikan pemandangan yang digariskan di dalam makam. Dekorasi itu termasuk gambar-gambar Imsety, Duamutef, Anubis, Maat, Ir-renef-djesef, Nephthys, Serket, seekor monyet dan dua babon di dalam kios. Ratu Sitre selanjutnya diperlihatkan duduk di depan naos. Adegan lain menunjukkan dewa berkepala singa, diikuti oleh Maat. Pemandangan lebih jauh termasuk kios yang berisi dewa kepala kucing dan Anubis, Hapi, Qebehsenuef, Horus-Irbakef, Thoth, Isis, Neith, Horus, dan kios yang berisi Mut sebagai burung bangkai, dewa berkepala burung, dan dewa berkepala penuh. Dua kapal diperlihatkan, dengan tiga dewa di bawahnya.


</doc>
<doc id="2496388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496388" title="Komisi King-Crane">
Komisi King-Crane

Komisi King–Crane, yang resmi disebut Komisi Antar-Sekutu tentang Mandat di Turki 1919, adalah sebuah Komisi Penyidikan menyoroti disposisi wilayah non-Turki di bekas Kekaisaran Ottoman. Ini dimulai sebagai pertumbuhan dari Konferensi Perdamaian Oaris 1919 yang dipimpin oleh para perwakilan Prancis, Inggris, Italia dan Amerika, dan diakhiri sebagai penyelidikan resmi secara tunggal oleh pemerintah Amerika Serikat, setelah negara-negara lainnya menarik diri untuk menghindari risiko "berkonfrontasi oleh rekomentasi dari para delegasi yang mereka tunjuk sendiri yang menyoroti konflik dengan kebijakan-kebijakan mereka".



</doc>
<doc id="2496391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496391" title="Within Our Gates">
Within Our Gates

Within Our Gates adalah sebuah film bisu Amerika 1920 karya sutradara Oscar Micheaux yang menampilkan keadaan rasial kontemporer di Amerika Serikat pada awal abad kedua puluh, tahun-tahun Jim Crow, kebangkitan Ku Klux Klan, Migrasi Besar orang kulit hitam ke kota-kota North dan Midwest, dan kedaruratan dari "New Negro". Ini adalah bagian dari sebuah genre yang disebut film ras.



</doc>
<doc id="2496399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496399" title="Georgia Institute of Technology">
Georgia Institute of Technology

Georgia Institute of Technology, umum disebut Georgia Tech, adalah sebuah universitas riset negeri di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Ini adalah bagian dari University System of Georgia dan memiliki kampus-kampus satelit di Savannah, Georgia; Metz, Prancis; Athlone, Irlandia; Shenzhen, China; dan Singapura.




</doc>
<doc id="2496402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496402" title="Takhat (dinasti ke-19)">
Takhat (dinasti ke-19)

Takhat merupakan seorang putri dan ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-19, ibunda Tausret dan firaun perampas, Amenmesse.

Tidak banyak fakta yang diketahui tentang dirinya selain ibundanya adalah ibunda Amenmesse. Ia memegang gelar-gelar "Putri Raja" dan "Istri Raja." Ia mungkin identik dengan Takhat, putri Ramses II, yang disebutkan di Museum Louvre Ostrakon. Jadi ia adalah bibi Seti II, tapi karena ia termasuk keturunan Ramses yang lebih muda, kemungkinan besar ia seumuran atau bahkan lebih muda dari Seti II yang merupakan cucu Ramses. Mungkin juga ia adalah cucu Ramses; Terdapat beberapa contoh cucu perempuan yang menyandang gelar "Putri Raja," meski tidak begitu umum. Raja yang dinikahinya adalah Merneptah atau Seti II.

Ia kemungkinan besar dimakamkan di makam Amenmesse, KV10 di Lembah Para Raja. Tutup sarkofagusnya awalnya milik Putri-Ratu Anuketemheb yang tidak diketahui, yang mungkin identik dengan putri Ramses II, seorang putri yang pernah disebutkan di Kuil Luxor tapi dari namanya hanya tinggal "...heb". Makam tersebut kemudain dirampas oleh dua anggota keluarga Ramses IX: ibundanya Takhat dan istri kerajaan Agungnya, Baketwernel. Yang terakhir ini pernah dianggap sebagai Istri Kerajaan Agung Amenmesse, namun terbukti sejak saat itu disebutkan bahwa ia menggantikan Amenmesse di dalam makam.


</doc>
<doc id="2496404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496404" title="Zionisme relijius">
Zionisme relijius

Zionisme relijius (, translit. "Tziyonut Datit", atau "Dati Leumi" "Relijius Nasional", atau "Kippah seruga", artinya "topi rajutan") adalah sebuah ideolog yang memadukan Zionisme dan Yudaisme Ortodoks.

Sebelum pendirian Negara Israel, Zionis relijius utamanya adalah Yahudi pengamat yang mendukung upaya Zionis untuk membangun negara Yahudi di Tanah Israel.

Setelah Perang Enam Hari, dan perebutan Tepi Barat, sebuah wilayah yang disebut dalam istilah Yahudi sebagai Yudea dan Samaria, komponen sayap kanan gerakan Zionis Relijius mengitegrasikan revindikasi nasionalis, dan berubah menjadi Neo-Zionisme. Ideologi mereka melibatkan tiga pilar: Tanah Israel, Bangsa Israel, dan Taurat Israel.





</doc>
<doc id="2496405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496405" title="The Wedding March (film 1928)">
The Wedding March (film 1928)

The Wedding March adalah sebuah film drama romansa bisu Amerika 1928 yang disutradarai dan dibintangi oleh Erich von Stroheim. Film tersebut juga dibintangi oleh Fay Wray dan ZaSu Pitts. Paramount Pictures memaksa von Stroheim untuk membuat dua film dari rekaman tersebut, yang kedua adalah "The Honeymoon" (kemudian dicunting kembali dalam satu film untuk perilisan ulang). "The Honeymoon" sekarang dianggap menjadi film hilang, satu-satunya salinan yang diketahui hancur dalam sebuah kebakaran di Prancis pada 1959.

Pada 2003, "The Wedding March" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2496409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496409" title="Kementerian Pendidikan Republik Rakyat Tiongkok">
Kementerian Pendidikan Republik Rakyat Tiongkok

Kementerian Pendidikan Republik Rakyat Tiongkok adalah badan Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok yang mengurusi seluruh aspek sistem pendidikan di Tiongkok daratan, yang meliputi pendidikan dasar wajib, pendidikan vokasional, dan pendidikan tertiari. Kementerian tersebut mensertifikasi para guru, menstandarisasi kurikulum dan buku pelajaran, menghimpun standar dan memantau seluruh sistem pendidikan dalam upaya "memodernisasi Tiongkok melalui pendidikan". Kementerian tersebut bermarkas besar di Xidan, Distrik Xicheng, Beijing. Kementerian tersebut menekankan pendidikan teknikal atas subyek lainnya.

Kementerian tersebut berdiri pada 1949 sebagai Kementerian Pendidikan Pemerintahan Rakyat Pusat dan berganti nama menjadi Komisi Pendidikan Negara dari 1985 sampai 1998. Nama saat ininya dipakai saat penstrukturan ulang Dewan Negara pada 1998.



</doc>
<doc id="2496422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496422" title="Dedi Iskandar Batubara">
Dedi Iskandar Batubara

Dedi Iskandar Batubara S.Sos SH MSP () adalah seorang pendidik dan Politikus Indonesia. Ia menjadi Dosen di Universitas Muslim Nusantara dan sejak 2014, Ia terpilih dan menjabat Anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Dapil Sumatra Utara.




</doc>
<doc id="2496464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496464" title="Biodiesel Kopi">
Biodiesel Kopi

Biodiesel kopi merupakan bahan bakar alternatif terbaharukan yang diperoleh dari ekstraksi minyak biji kopi.

Konsep pembuatan biodiesel dari kopi bukanlah hal baru karena dalam beberapa tahun, beberapa peneliti Brazil telah mengekstrak minyak dari sisa biji kopi yang cacat untuk menghasilkan biodiesel. Bubuk kopi yang diekstrak dapat menghasilkan 11%-20 % minyak dengan hasil rata-rata 15 % minyak, tergantung pada jenis kopi yang digunakan..

Metode ekstraksi untuk mengubah bubuk kopi menjadi biodiesel melibatkan dua langkah. Langkah pertama, bubuk kopi dicampur dengan larutan heksana dan dipanaskan pada suhu 60 °C selama 1-2 jam hingga larutan heksana tersebut menguap dan meninggalkan minyak. Tahap kedua, minyak yang telah diperoleh ditambahkan metanol dan katalis untuk memisahkan gliserol. Metode ekstraksi tersebut dapat dibuat jauh lebih singkat hingga hanya membutuhkan waktu sepuluh menit. Kuncinya adalah menggunakan konsentrasi natrium hidroksida yang tepat dan mengatur rasio metana ke minyak selama produksi. Secara signifikan, proses ini dapat mengurangi waktu dan biaya yang dibutuhkan untuk menghasilkan sumber bahan bakar yang jauh lebih kompetitif secara komersial.

Metode ini diperkirakan bisa memproduksi 720.000 ton biodiesel setiap tahun.


</doc>
<doc id="2496465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496465" title="Charzykowy">
Charzykowy

Charzykowy adalah desa di kecamatan Chojnice, powiat Chojnice, provinsi Pomorskie, Polandia.



</doc>
<doc id="2496467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496467" title="Orang Montenegro">
Orang Montenegro

Orang Montenegro, (Bahasa Montenegro: Црногорци, diucapkan ) secara harfiah "Orang-orang dari Gunung Hitam", adalah sebuah bangsa dan kelompok etnik Slavia Selatan yang berasal dari Montenegro. Komunitas migran tersebar di Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Republik Makedonia, Serbia, Turki, Amerika Serikat, Argentina, Jerman, Luksemburg, Chili, Kanada, dan Australia.

Etnis Slavia telah tinggal di daerah yang dikenal sebagai Montenegro sejak abad ke-6 dan ke-7 pada abad pertengahan. Montenegro (Bahasa Montenegro: "Crna Gora") mendapatkan namanya saat ini dari masa kepemerintahan Dinasti Crnojević. Setelah Pemberontakan Natal tahun 1919, terlihat pertempuran antara gerilyawan pro-Petrovic dan pasukan Karadjordjevic, Raja Montenegro Nicholas I mengeluarkan oposisi (penentangan) untuk unifikasi Montenegro dengan Serbia karena itu dapat mengakibatkan hilangnya wilayah Montenegro bagi Serbia, pemimpin mereka Krsto Zrnov Popovic ingin menyatukan namun di bawah kekuasaan Raja Nicholas I. Setelah Perang Dunia II, banyak orang Serbia dari Montenegro mulai untuk mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Montenegro. Setelah runtuhnya komunisme di Yugoslavia, beberapa orang Montenegroyabg disebutkan di atas kembali menyatakan dirinya sebagai orang Serbia lagi. Sementara itu proporsi terbesar penduduk Montenegro masih dipertahankan oleh orang Montenegro itu sendiri. Hal ini telah semakin mendalam karena gerakan kemerdekaan Montenegro dari Republik Federal Yugoslavia mulai untuk medapatkan wilayahnya pada tahun 1991, dan akhirnya berhasil dalam Referendum Mei 2006 yang sebelumnya telah ditolak pada tahun 1992.

Berdasarkan Sensus 2011, sekitar 280.000 jiwa atau 44.98% dari populasi di Montenegro menyatakan diri mereka sebagai orang Montenegro. Sementara sekitar 180.000 jiwa atau 28.73%-nya menyatakan diri mereka sebagai orang Serbia. Jumlah orang Montenegro, orang Serbia, dan orang Bosnia berfluktuasi dari sensus ke sensus, bukan karena perubahan nyata dalam populasinya tetapi karena perubahan bagaimana mereka mengalami identitasnya. Menurut Sensus 2002, ada sekitar 70.000 orang Montenegri di Serbia, terhitung sebanyak 0.92% dari populasi republik tersebut. Selain itu, sejumlah besar orang Serbia di Serbia dan Bosnia dan Herzegovina adalah keturunan orang Montenegro, tapi jumlah pastinya sulit untuk dihitung. Penduduk Montenegro sangat berkontrubusi pada repopulasi dari depopulasinya Serbia setelah dua pemberontakan melawan Turki Utsmaniyah pada awal abad ke-19. Dengan setengah dari jumlah penduduk Sumadija dan sekitarnya yang dihuni oleh orang-orang yang berasal dari Montenegro dan dengan beberapa individu menonjol intelektual dan pengusaha dari Serbia yang merupakan keturunan orang yang berasal dari Montenegro pada abad ke-18 dan awal abad ke-20.

Montenegro merupakan bagian dari Serbia pada abad pertengahan selama abad ke-12 hingga paruh pertama abad ke-14. Penaklukan Balkan oleh Turki Utsmaniyah menyebabkan pemisahannya dengan Serbia dan munculnya kembali dari Zeta. Pada abad ke-19 nasionalis Slavia Selatan berkeinginan untuk kembali melakukan unifikasi.



Berkenaan dengan isu kemerdekaan Montenegro, diadakan referendum pada tahun 2006, penduduk dibagi antara orang Montenegro (Ortodoks, Muslim, dan Katolik), orang Bosnia, orang Kroasia, dan orang Albania di satu sisi dan etnis orang Serbia di sisi lain.

Berbagai orang terkenal di Montenegro mendukung kemerdekaan Montenegro dan mengakui hak penduduk Montenegro untuk menyatakan diri mereka sebagai orang Montenegro. Pendukung kemerdekaan yang tercatat di antaranya Perdana Menteri Milo Đukanović dan Ketua Parlemen Montenegro Ranko Krivokapić. Dari minoritas, ini termasuk ilmuwan sejarah Serbo Rastoder orang Bosnia dari Berane dan Don Branko Sbutega orang Kroasia beragama Katolik Roma dari Kotor,dan wartawan Esad Kočan yang merupakan keturunan Bosnia.

Sejumlah orang terkenal menyatakan dirinya sebagai orang Montenegro termasuk pemain sepak bola terkenal Dejan Savićević, Predrag Mijatović, Stevan Jovetić, dan Mirko Vučinić; politisi Slavko Perović, Filip Vujanović, dan Jusuf Kalamperović (menyatakan sebagai orang Montenegro yang beragama Islam); komedian Branko Babović, Sekula Drljević, penyanyi lagu-lagu rakyat populer Sako Polumenta, mantan juara tinju dunia Samir Usenagić, aktor Žarko Laušević, model fashion Marija Vujović, anggota dari grup rock Perper, Miras Dedeić, dan mantan Presiden Serbia dan Montenegro Svetozar Marović.

Sejumlah orang Montenegro tinggal di luar Montenegro, terutama di Serbia, masih mempertahankan cerita rakyat, hubungan keluarga, dan klan afiliasi Montenegro. Mereka tetap mengaku sebagai orang Montenegro oleh standar tersebut, namun di Censa mereka menyatakan diri mereka sebagian besar sebagai orang Serbia. Beberapa dari mereka meningkatkan posisi budaya, ekonomi, dan politik. Slobodan Milošević, nasionalis Serbia dan Presiden Yugoslavia, adalah seorang keturunan Montenegro, generasi pertama dari keluarganya yang dilahirkan di Serbia. Putrinya, Marija Milošević menyatakan dirinya sebagaiorang Montenegro, seperti yang dilakukan adiknya Borislav, mantan duta besar untuk Rusia.

Orang-orang Serbia terkemuka lainnya yang memiliki keturunan Montenegro termasuk pembaharu Bahasa Serbia Vuk Karadžić, pemimpin revolusioner Karađorđe, pemimpin masa perang Serbia-Bosnia Radovan Karadži, mantan Presiden Serbia Boris Tadić, panglima perang Željko Ražnatović-Arkan, penyair dan penulis terkenal Matija Bećković, pemimpin redaksi harian "Večernje Novosti" Manojlo Vukotić, mantan bintang pebasket Žarko Paspalj, kepala BIA Rade Bulatović, mantan Menteri Dalam Negeri Serbia Dragan Jočić, presiden pengadilan konstitusional Serbia Slobodan Vučetić.

Pada tingkat sosiolinguistik, Bahasa Montenegro telah diklasifikasikan sebagai dialek Bahasa Serbia, yang sebelumnya merupakan dialek dari Serbo-Kroasia. Konstitusi Montenegro saat ini menjadikan Bahasa Montenegro sebagai bahasa resmi. Sejak adanya kampanye kemerdekaan, gerakan untuk pengakuan Bahasa Montenegro yang terpisah dari Bahasa Serbia telah muncul, menemukan dasar untuk identitas bahasa yang berbeda. Pemerintah pro-kemerdekaan saat ini tidak menggubris secara khusus gerakan tersebut tapi tidak menentangnya. Mereka mencoba untuk mengatasi situasi, kelas bahasa di sekolah diganti nama dari "Bahasa Serbia" menjadi "Bahasa Ibu", dengan penentangan sengit dari kelompok pro-Serbia. Pada Sensus 2011, 42.88% dari warga negara Montenegro menyatakan bahwa mereka berbicara bahasa Serbia sementara 36.97%-nya menyatakan bahwa mereka berbicara Bahasa Montenegro.

Banyak orang Montenegro menyatakan beragama Kristen Ortodoks, sebagian besar adalah Gereja Ortodoks Serbia, sisanya secara tidak resmi ialah Gereja Ortodoks Montenegro. Menurut sensus, yang menyatakan sebagai orang Montenegro menyatakan juga identitas agamanya seperti:



</doc>
<doc id="2496475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496475" title="Rise of the Teenage Mutant Ninja Turtles">
Rise of the Teenage Mutant Ninja Turtles

Rise of the Teenage Mutant Ninja Turtles adalah serial animasi televisi yang disiarkan di Nickelodeon. Ini merupakan serial animasi ketiga dari Kura-kura Ninja.



</doc>
<doc id="2496491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496491" title="MNC Bright Awards Indonesia 2017">
MNC Bright Awards Indonesia 2017

MNC Bright Awards Indonesia 2017 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan periklanan televisi Indonesia ini merupakan tahun kedua yang digelar pada tahun 2017.



Pemenang Nominasi:Bunga Citra Lestari


Daftar Nominasi MNC Bright Awards Indonesia 2017


</doc>
<doc id="2496495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496495" title="Gmina Chojnice">
Gmina Chojnice

Chojnice (bahasa Polandia: "Gmina Chojnice") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Chojnice. Gmina ini letaknya ada di powiat Chojnice, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 18.564 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2496527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496527" title="Tiya">
Tiya

Tiya atau Tia merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ke-19.

Tiya adalah putri Firaun Seti I dan Ratu Tuya dan kakak perempuan Ramses II. Ia dibuktikan hanya di monumen dari masa pemerintahan Ramses.

Tiyaa menikah dengan seorang pejabat yang juga bernama Tia. Pasangan itu memiliki dua orang putri, Mutmetjennefer dan yang satunya tidak diketahui. Mereka digambarkan di makam orang tua mereka di Saqqara.

Ia lahir di masa pemerintahan Horemheb dan tidak berasal dari keluarga kerajaan, sebelum kakeknya Paramessu (kemudian Ramses I) naik takhta. Mungkin saja ia dinamai seperti neneknya, yang diketahui sebagai Sitre, tapi dapat juga identik dengan wanita bernama Tia, yang dinamakan seperti ibunda Seti. Satu-satunya saudaranya yang dikenal adalah Firaun Ramses; seorang putri yang lebih muda yang disebut Henutmire mungkin adalah saudarinya atau keponakannya.

Karena ia tidak dilahirkan sebagai seorang putri, ia adalah salah satu dari sedikit putri selama sejarah Mesir, yang menikah di luar keluarga kerajaan. Suaminya, seorang juru tulis kerajaan, juga disebut Tia dan merupakan putra seorang pejabat tinggi yang disebut Amonwahsu. Tia, putra Amonwahsu adalah guru Ramses, dan memegang jabatan penting di pemerintahannya, ia menjadi Pengawas Bendahara, dan Pengawas Ternak Amun. Putri Tia, juga bangsawati lainnya, memegang gelar-gelar yang menunjukkan bahwa ia ambil bagian di dalam ritual keagamaan ("Penyanyi Hathor", "Penyanyi Re dari Heliopolis", "Penyanyi Amun-hebat-di dalam-kejayaannya").

Tiya dan Tia digambarkan di sebuah blok batu, bersama dengan Ratu Tuya (sekarang terletak di Toronto). Blok batu lainnya sekarang terletak di Chicago, menunjukkan Tia (sang suami) dengan ayahandanya Amonwahsu, Firaun Seti I, dan Ramses II sebagai putra mahkota.

Pasangan Tiya dan Tia dimakamkan di Saqqara. Makam itu dibangun dekat dengan Horemheb, dan digali oleh Geoffrey T. Martin.


</doc>
<doc id="2496565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496565" title="Unmasked (film 1917)">
Unmasked (film 1917)

Unmasked adalah sebuah film bisu drama 1917, salah satu dari beberapa film sukses yang diproduksi oleh Grace Cunard dan Francis Ford. Seperti halnya para pembuat film perempuan lainnya pada masa itu, Cunard membantu menulis, membintangi dan menyutradarai film tersebut.

Pada 2014, "Unmasked" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2496568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496568" title="Harold Nicolson">
Harold Nicolson

Sir Harold George Nicolson () adalah seorang diplomat, pengarang, diaris dan politikus asal Inggris. Ia adalah suami dari penulis Vita Sackville-West.

Nicolson lahir di Tehran, Persia, putra bungsu dari diplomat Arthur Nicolson, 1st Baron Carnock. Ia dididik di Wellington College dan Balliol College, Oxford.




</doc>
<doc id="2496569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496569" title="Ride the High Country">
Ride the High Country

Ride the High Country (dirilis di Inggris dengan judul Guns in the Afternoon) adalah sebuah film Barat Amerika 1962 yang disutradarai oleh Sam Peckinpah dan dibintangi oleh Randolph Scott, Joel McCrea, dan Mariette Hartley. Para pemeran pendukungnya meliputi Edgar Buchanan, James Drury, Warren Oates, dan Ron Starr. Pada 1992, "Ride the High Country" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Film tersebut menampilkan penampilan layar lebar terakhir Scott dan merupakan film McCrea terakhir yang meraih sambutan kritis.




</doc>
<doc id="2496570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496570" title="Amenemopet">
Amenemopet

Amenemopet merupakan seorang putri Mesir Kuno ("putri raja") selama Dinasti kedelapan belas Mesir, mungkin putri Thutmose IV.

Ia ditunjukkan duduk di atas lutut gurunya Horemheb, di dalam makam Thebannya (TT78). Horemheb (tidak identik dengan firaun dengan nama yang sama) yang bertugas di bawah pemerintahan Amenhotep II, Thutmose IV dan Amenhotep III, sehingga sang putri bisa jadi putri firaun ini, namun yang paling mungkin adalah Thutmose.

Ia meninggal di masa pemerintahan Amenhotep III. Kemudian, muminya dimakamkan kembali di Cache Sheikh Abd el-Qurna bersama dengan beberapa putri lainnya: saudari-saudari dugaan Tiaa dan Pyhia; keponakannya Nebetia dan Putri Tatau, Henutiunu, Merytptah, Sithori dan Wiay. Makam itu ditemukan pada tahun 1857.


</doc>
<doc id="2496576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496576" title="Leonard Stein (politikus Partai Liberal)">
Leonard Stein (politikus Partai Liberal)

Leonard Jacques Stein OBE (), adalah seorang politikus Partai Liberal Inggris, penulis, barrister dan Presiden Anglo-Jewish Association.

Ia adalah putra dari pasangan Philip Stein dan Matilda Beaver asal Manchester. Ia dididik di St Paul's School, London dan Balliol College, Oxford. Pada 1910, ia menjadi President of the Oxford Union. Pada 1928, ia menikahi Sarah Kitay asal Paterson, New Jersey, AS. Mereka memiliki satu putra (satu satu putra almarhum). Pada 1953, ia diangkat menjadi Officer of the Order of the British Empire.



</doc>
<doc id="2496577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496577" title="Ankhesenpaaten Tasherit">
Ankhesenpaaten Tasherit

Ankhesenpaaten Tasherit (atau Ankhesenpaaten-ta-sherit, “Ankhesenpaaten Muda”) merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ke-18.
Ankhesenpaaten Tasherit dan putri lainnya, Meritaten Tasherit adalah dua putri kecil yang muncul di bagian akhir masa pemerintahan Akhenaten. Gelar-gelar dari salah satu putri tersebut adalah bentuk "[...-ta]sherit, lahir dari [...], lahir dari Istri Kerajaan Agung [...]. Prasasti itu rusak dan namanya dari ibunda dan nenek putri-putri itu tidak dilestarikan. Ankhesenpaaten Tasherit dikenal oleh para arkeolog sejak tahun 1938, ketika sebuah Talatat dengan gambar dan namanya ditemukan di Hermopolis.


</doc>
<doc id="2496578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496578" title="Ašmu-nikal">
Ašmu-nikal

Ašmu-nikal merupakan seorang permaisuri Kerajaan Het. Namanya juga dapat ditulis sebagai Asmu-nikal.

Ašmu-nikal lahir sebagai seorang putri, ia adalah putri Raja Tudḫaliya I dan Ratu Nikal-mati. Ia menikah dengan seorang pria yang bernama Arnuwanda, yang kemudian menjadi seorang raja. Mereka memiliki dua orang putra: Pangeran Ašmi-Šarruma dan raja Tudhaliya II. Ia disebutkan di dalam sebuah doa sebagai "Ratu Agung". Ia juga nenek dari Tudhaliya III dan Suppiluliuma I.


</doc>
<doc id="2496579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496579" title="Vertigo (film)">
Vertigo (film)

Vertigo adalah sebuah film cerita seru psikologi film noir Amerika 1958 yang disutradarai dan diproduksi oleh Alfred Hitchcock. Ceritanya berdasarkan pada novel tahun 1954 "D'entre les morts" ("Dari Orang-orang Mati") karya Boileau-Narcejac. Skenarionya ditulis oleh Alec Coppel dan Samuel A. Taylor.



Restorasi


</doc>
<doc id="2496581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496581" title="Neo-Lutheranisme">
Neo-Lutheranisme

Neo-Lutheranisme adalah sebuah gerakan kebangkitan abad ke-19 dalam Lutheranisme yang dimulai dengan Pietis memajukan "Erweckung," atau "Kebangkitan", dan dikembangkan dalam reaksi melawan rasionalisme teologi dan pietisme. Gerakan tersebut menyusul gerakan Lutheran Lama dan berfokus pada reasersi dari identitas Lutheran sebagai kelompok khas dalam masyarakat besar Kristen, dengan fokus yang diperbarukan pada Konfesi Lutheran sebagai sumber penting doktrin Lutheran. Ini terasosiasi dengan perubahan yang berfokus pada pembaharuan doktrin dan liturgi tradisional, yang berparalel dengan pertumbuhan Katolik Inggris di Inggris. Ini terkadang disebut "Puseyisme Jerman". Dalam Gereja Katolik Roma di Jerman, neo-Lutheranisme diparalelkan oleh Johann Adam Möhler. Kepala badan kesusastraan neo-Lutheranisme adalah "Evangelische Kirchenzeitung", yang disunting oleh Ernst Wilhelm Hengstenberg.



</doc>
<doc id="2496584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496584" title="Serangan umum Arab (Mandat Palestina)">
Serangan umum Arab (Mandat Palestina)

Serangan umum Arab di Mandat Palestina pada tahun 1936 adalah sebuah serangan umum dari seluruh orang Arab di Mandat Palestina yang berasal dari kaum buruh, transporasi dan penjaga toko, yang dimulai pada 19 April 1936 dan berlangsung sampai Oktober 1936. Peristiwa tersebut berpuncak pada Pemberontakan Arab di Palestina 1936–39.



</doc>
<doc id="2496590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496590" title="Lutheran Lama">
Lutheran Lama

Lutheran Lama adalah Lutheran Jerman di Prusia dan Silesia yang menolak bergabung dengan Persatuan Gereja-gereja Prusia pada 1830an dan 1840an. Raja Prusia Frederick William III memutuskan untuk menyatukan gereja-gereja Protestan, untuk menghomogenisasikan liturgi , organisasi dan bahkan arsitektur mereka. Dalam serangkaian proklamasi sepanjang beberapa tahun, Persatuan Gereja-gereja Prusia dibentuk, mengirim sekelompok besar Lutheran, minoritas Reformed. Dampak utamanya adalah pemerintah Prusia memiliki kontrol penuh atas urusan gereja, dengan raja diakui sebagai uskup utama.

Upaya penindasan Lutheran Lama berujung pada beberapa emigrasi ke Australia, Kanada, dan Amerika Serikat, menghasilkan pembentukan denominasi-denominasi Lutheran signifikan di negara-negara tersebut.

Warisan Lutheran Lama juga ada dalam bentuk Gereja Lutheran Injili Independen di Jerman modern.




</doc>
<doc id="2496592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496592" title="The Wind (film 1928)">
The Wind (film 1928)

The Wind adalah sebuah film komedi romansa bisu Amerika 1928 garapan Victor Sjöström. Film tersebut diadaptasi oleh Frances Marion dari novel bernama sama karangan Dorothy Scarborough. Menampilkan Lillian Gish, Lars Hanson dan Montagu Love, film tersebut adalah salah satu film bisu terakhir yang dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan dianggap merupakan salah satu film bisu terbesar.




</doc>
<doc id="2496593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496593" title="William D. Rubinstein">
William D. Rubinstein

William D. Rubinstein () adalah seorang sejarawan dan pengarang. Karya terkenalnya, "Men of Property: The Very Wealthy in Britain Since the Industrial Revolution", mengangkat soal kebangkitan 'super kaya', sebuah kelas yang ia pandang menyebar secara eksponensial.

Rubinstein lahir di New York City, dan dididik di Swarthmore College dan Johns Hopkins University di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2496603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496603" title="Konflik antar-komunal di Mandat Palestina">
Konflik antar-komunal di Mandat Palestina

Konflik antar-komunal di Mandat Palestina adalah perjuangan sipil, politik dan bersenjata antara Arab Palestina dan Yishuv Yahudi saat kekuasaan Inggris di Palestina. Peristiwa tersebut bermula dari luapan kekerasan dari Perang Prancis-Suriah pada 1920 dan sampai terjadinya Perang Arab-Israel 1948.



</doc>
<doc id="2496606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496606" title="The Women (film 1939)">
The Women (film 1939)

The Women adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1939 yang disutradarai oleh George Cukor. Film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama karya Clare Boothe Luce, dan diadaptasi untuk layar lebar oleh Anita Loos dan Jane Murfin.



</doc>
<doc id="2496624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496624" title="Edward Grey, 1st Viscount Grey of Fallodon">
Edward Grey, 1st Viscount Grey of Fallodon

Edward Grey, 1st Viscount Grey of Fallodon, KG, PC, DL, FZS (), yang lebih dikenal sebagai Sir Edward Grey (ia adalah 3rd Baronet Grey of Fallodon), adalah seorang negarawan Liberal Inggris. Pengikut dari "Liberalisme Baru", ia menjabat sebagai menteri luar negeri dari 1905 sampai 1916, masa jabatan berkelanjutan terlama dari orang manapun pada jabatan tersebut. Ia menandatangani Perjanjian Sykes-Picot pada 16 Mei 1916. Dijadikan bangsawan pada 1916, ia menjadi Duta Besar untuk Amerika Serikat antara 1919 dan 1920 dan Pemimpin Partai Liberal dalam Dewan Bangsawan antara 1923 dan 1924.

Sir Edward Grey ; Flyfishing 1899, 1929 two new chapters were added.

Sir Edward Grey: On Sea trout 1913,

Sir Edward Grey: The Flyfisherman 1926




</doc>
<doc id="2496626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496626" title="Usia pernikahan">
Usia pernikahan

Usia pernikahan adalah usia minimum dimana orang diijinkan oleh hukum untuk menikah, baik sebagai hak atau kewajiban dari pihak orang tua atau bentuk perhatian lainnya. Usia dan kelayakan pernikahan lainnya beragam antar yurisdiksi, namun usia pernikahan seringkali disematkan pada usia 18 tahun. Sampai saat ini, usia pernikahan untuk wanita lebih rendah dalam beberapa yurisdiksi ketimbang untuk pria, namun di beberapa tempat sekarang ditingkatkan menyamai pria. Kebanyakan yurisdiksi membolehkan pernikahan di usia yang lebih muda dengan persetujuan orang tua atau yudisial, dan beberapa juga membolehkan orang yang lebih muda untuk menikah jika wanitanya hamil. Usia pernikahan tak sama dengan usia mayoritas atau usia konsen, meskipun di beberapa tempat disamakan. Di beberapa negara berkembang, pernikahan oleh orang (biasanya wanita) di bawah usia 18 tahun dianggap sebagai pernikahan anak.



</doc>
<doc id="2496630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496630" title="Ballantine Books">
Ballantine Books

Ballantine Books adalah sebuah penerbitan buku besar yang terletak di Amerika Serikat, yang didirikan pada 1952 oleh Ian Ballantine dengan istrinya, Betty Ballantine. Penerbitan tersebut diakuisisi oleh Random House pada 1973, yang penerbitan itu sendiri kemudian diakuisisi oleh Bertelsmann pada 1998 dan masih menjadi bagian dari perusahaan tersebut sampai saat ini. Para penyunting awal dari firma tersebut adalah Stanley Kauffman dan Bernard Shir-Cliff.





</doc>
<doc id="2496634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496634" title="Komisi Keluarga Berencana dan Penduduk Nasional">
Komisi Keluarga Berencana dan Penduduk Nasional

Komisi Keluarga Berencana dan Penduduk Nasional (2003-2013), dulunya Komisi Keluarga Berencana Nasional (1981-2003), dari Pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok adalah badan negara yang bertanggung jawab atas populasi dan keluarga berencana di Republik Rakyat Tiongkok. Komisi tersebut dibubarkan dan digantikan oleh Komisi Keluarga Berencana dan Kesehatan Nasional Pada Maret 2013, pada sesi pertama Kongres Rakyat Nasional ke-12.

Badan tersebut diurus oleh seorang menteri dan empat wakil menteri.



</doc>
<doc id="2496637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496637" title="Pertempuran Gaza Ketiga">
Pertempuran Gaza Ketiga

Pertempuran Gaza Ketiga terjadi pada malam 1/2 November 1917 antara pasukan Inggris dan Ottoman saat Kampanye Sinai dan Palestina dari Perang Dunia I, dan terjadi setelah kemenangan Egyptian Expeditionary Force (EEF) di Pertempuran Beersheba telah mengakhiri Remis di Palestina Selatan. Pertikaian tersebut terjadi pada permulaan Serangan Palestina Selatan, dan bersamaan dengan serangan-serangan di Hareira dan Sheria pada 6–7 November dan Pertempuran Tel el Khuweilfe yang diluncurkan oleh Jenderal Edmund Allenby pada 1 November, peristiwa tersebut kemudian mematahkan garis Gaza sampai Beersheba yang dipertahankan oleh Kelompok Angkatan Yildirim.



</doc>
<doc id="2496648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496648" title="Therizinosaurus">
Therizinosaurus

Therizinosaurus , dari bahasa Yunani kuno yang berarti ('kadal sabit/kadal pemotong'), adalah genus dari dinosaurus theropoda yang berukuran sangat besar. Therizinosaurus hanya memiliki satu spesies yang diketahui hingga saat ini yaitu T. cheloniformis, yang hidup pada akhir Periode Kapur Akhir (Tahap Campanian sampai Maastrichtian, sekitar 70 juta tahun yang lalu), dan merupakan Genus terakhir yang hidup dari kelompok Therizinosauria. Fosil dari T. Cheloniformis pertama kali ditemukan di Mongolia dan awalnya fosil yang berupa tulang dan cakar raksasa tersebut diduga milik dari reptil lain seperti penyu (maka spesies nya diberi nama "Cheloniformis" yang berarti "Penyu").

Meskipun sisa-sisa fosil dari Therizinosaurus yang ditemukan tidak begitu lengkap, penggambaran karakteristik Therizinosaurus dapat dibuat berdasarkan bukti-bukti/­­gambaran dari therizinosauridae lain yang terkait. Seperti Therizinosauridae lainnya Therizinosaurus mungkin memiliki tengkorak kecil dan leher panjang, bipedal dan tubuh yang besar (berdasarkan tulang panggul therizinosaurids lainnya). Pada tahun 2010 Gregory S. Paul memperkirakan ukuran maksimum Therizinosaurus mencapai panjang 10 meter (33 kaki) dan berat 5 ton. Menjadikannya sebagai Genus dari kelompok therizinosauridae terbesar dan menjadikannya sebagai maniraptoran terbesar yang diketahui.

Fitur yang paling khas dari Therizinosaurus adalah kehadiran 3 buah cakar raksasa di masing-masing lengannya. Cakar besar merupakan hal umum yang terdapat dikelompok therizinosauridae, tetapi milik Therizinosaurus berukuran cukup besar mencapai panjang hingga 1 meter (Cakar yang terbesar dan terpanjang yang diketahui dari binatang apapun yang pernah hidup di bumi) Cakarnya relatif lurus, ramping, dan meruncing diujungnya. Kebiasaan makan Therizinosaurus tidak diketahui karena tidak ada bahan tengkorak yang pernah ditemukan yang bisa menunjukkan makanan mereka. Namun, seperti therizinosaurus lainnya, mereka mungkin adalah pemakan tumbuhan/herbivora.

Sisa-sisa fosil pertama Therizinosaurus ditemukan pada ekspedisi Soviet-Mongolia pada tahun 1948, di Formasi Nemegt dari barat daya Mongolia. Hasil dari Ekspedisi tersebut berhasil menemukan beberapa cakar raksasa yang diukur panjangnya hingga satu meter. Kemudian dideskripsikan oleh ahli paleontologi Rusia Evgeny Maleev pada tahun 1954, yang dipikir ia merupakan fosil dari reptil seperti penyu dengan panjang 4-5 meter, yang menggunakan cakar tersebut untuk mengambil rumput laut.

Namun, ia tidak mengetahui secara pasti makhluk apa itu sebenarnya, sampai tahun 1970 Anatoly Konstantinovich Rozhdestvensky berpendapat bahwa fosil tersebut merupakan fosil dari dinosaurus teropoda, dan bukan fosil dari hewan reptil seperti penyu. Namun demikian, jenis yang tepat dari dinosaurus tersebut tetap menjadi perdebatan kontroversional dikala itu. Beberapa direkonstruksi dengan kepala dan tubuh seperti carnosaur dan cakar pembunuh dikaki seperti deinonychus.



</doc>
<doc id="2496657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496657" title="Kapal induk Jepang Ryūjō">
Kapal induk Jepang Ryūjō

Setelah terjadinya Insiden Tomozuru dan Insiden Armada ke-4 di pertengahan dekade 1930-an, Ryūjō banyak mendapatkan modernisasi untuk membuatnya lebih layak menjadi kapal induk.

Kelas Ryūjō hanya memiliki Ryūjō sebagai satu-satunya anggota. Hal ini disebabkan karena pada awalnya ia dibangun untuk mengeksploitasi celah aturan yang ditetapkan oleh Washington Naval Treaty (1923) bahwa kapal induk yang memiliki berat benaman 10.000 ton, tidak akan dianggap sebagai 'kapal induk'. Namun, ketika Ryūjō sudah hampir selesai dibangun, London Naval Treaty (1930) menutup celah tersebut sehingga dunia hanya mentolerir selesainya Ryūjō dan tidak memperbolehkan Jepang membangun adik-adiknya lagi. Dan karenanya, Ryūjō dikategorikan sebagai kapal induk ringan.

Sebelum Perang Dunia 2 dimulai, Ryūjō banyak terlibat dalam serangkaian uji coba taktik dive bombing serta terlibat dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua untuk membantu pengawalan pendaratan tentara Jepang di China pada tahun 1937 sampai dengan 1938. Pada saat itu, pesawat-pesawatnya banyak melakukan konfrontasi udara dengan pesawat-pesawat China di Kanton, Shanghai dan Nanking. Mulai Desember 1939 sampai dengan November 1940, Ryūjō mendapatkan modernisasi sekaligus menjadi kapal pelatihan dan menjadi kapal bendera untuk Divisi Induk ke-3. Namun, enam bulan sebelum PD2 di front Pasifik dimulai, Ryūjō dipindahkan ke Divisi Induk ke-4 dan menjadi kapal bendera.

Pada saat keenam kapal induk Jepang menyerang Pearl Harbor tanggal 8 Desember 1942, Ryūjō dikirim ke Asia Tenggara untuk menginvasi Filipina. Lalu pada tahun 1942, ia melanjutkan misinya ke Semenanjung Malaya pada Januari 1942 dan berlanjut ke Singapura, Sumatera, Saigon, dan Batavia pada Februari 1942. Pada bulan Maret 1942, Ryūjō ikut mengirim pesawat-pesawatnya pada Pertempuran Laut Jawa Kedua untuk mengejar destroyer USS Pope dan juga melakukan bombardir pada pelabuhan Semarang. Setelah berhasil menguasai Hindia Belanda, Ryūjō dikirim ke Singapura untuk mempersiapkan Serangan Samudra Hindia.

Mei 1942, kapal induk ringan Junyou bergabung bersama Ryūjō dalam Divisi Induk ke-4 untuk menjadi inti dari Pasukan Induk Serbu ke-2 dan ambil bagian dalam Operasi AL/MI di Kepulauan Aleut. Ryūjō yang pada saat itu menjadi spesialis pengebom tukik, kehilangan salah satu pesawat tempur 'Zero' nya di Pulau Akutan. Pesawat yang nantinya akan dinamakan 'Akutan Zero' oleh Amerika ini kelak akan menjadi barang bukti yang ampuh untuk Amerika bisa melakukan penelitian dan pengembangan pesawat-pesawat generasi baru yang memanfaatkan kelemahan desain pesawat-pesawat tempur Jepang.

Ryūjō dipindahkan ke Divisi Induk ke-2 pada saat selesainya Pertempuran Midway, dan kemudian kembali dipindahkan ke Divisi Induk ke-1 bersama dengan Shoukaku dan Zuikaku lalu berangkat ke Pangkalan Truk pada 16 Agustus 1942. Delapan hari kemudian, ia disatukan bersama dengan kapal penjelajah berat Tone dan dua kapal perusak untuk melakukan pengecekan apakah Lapangan Udara Henderson bisa diserang atau tidak jika terbukti tidak ada kapal induk Amerika yang terlihat. Pada saat itu, Ryūjō membawa 24 pesawat tempur 'Zero' dan 9 pesawat pengebom tukik 'Suisei'.

Dalam Pertempuran Kepulauan Solomon Timur, ia melakukan penyerangan udara kecil sebanyak dua kali dengan melepaskan 6 pembom tukik dan 15 pesawat tempur. Namun, karena adanya peringatan dari 4 pesawat tempur 'Wildcat' Amerika di Henderson, proses pemboman itu hanya berdampak kecil. Bahkan kapal induk USS Enterprise yang ternyata ada kejauhan ikut bereaksi dengan mengirim 31 pesawat pembom tukik Douglas SBD 'Dauntless' dan 8 pesawat pembom torpedo 'Avenger' untuk menyerang Ryūjō. Tiga bom serta satu torpedo cukup untuk mengakhiri perjalanan hidup kapal induk ringan ini di tempat itu. Kapal perusak kemudian menyelamatkan kru kapalnya. Ryūjō tenggelam di pada 17:55 dan kehilangan 7 opsir dan 113 anak buah kapal.

Empat belas pesawat yang diluncurkan Ryūjō untuk penyerangan pun kembali tak lama setelah kapal itu tenggelam. Mereka berputar-putar di atasnya sampai terpaksa untuk mendarat di atas air. Namun, hanya tujuh pilot yang diselamatkan.




</doc>
<doc id="2496664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496664" title="Kapal induk kelas Unryū">
Kapal induk kelas Unryū

Karena mereka bertiga dibangun berdasarkan desain , mereka termasuk ringan untuk ukuran kapal induk standar. Namun, perbedaan mereka dengan ada pada menara komando mereka yang berada di starboard (sisi kanan kapal) alih-alih berada di port (sisi kiri kapal). Mereka mampu membawa 63 pesawat yang diletakkan di dua hangar dan dilengkapi dengan dua elevator. Meskipun mereka membawa bahan bakar yang lebih sedikit daripada , tankinya dilindungi oleh beton. Sistem mesin penggeraknya menggunakan mesin yang sama dengan , kecuali yang menggunakan dua turbin dari kelas Akizuki. Sistem radar pun dipasang pada Kapal induk kelas Unryū, yaitu sepasang radar Type 21 dan sepasang radar Type 13.

Proyek nomor G16. Model produksi utama dari kelas "Unryū". 3 kapal induk selesai dibuat. Kode desain tak resmi untuk "Unryū" dan "Amagi" adalah , Sedangkan untuk "Kapal nomor 5002–5006" adalah .

Merupakan kelas versi simplifikasi dari kelas "Unryū" agar konstruksinya lebih cepat. Mereka dipasangi mesin aransemen poros (4 set dengan paralel 2 pendidih dan 1 turbin). Karena itu, cerobong asap mereka, direncanakan ituk dibuang. Rancangan tidak resmi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk kelas ini bernama .


</doc>
<doc id="2496666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496666" title="Feel'eM">
Feel'eM

Feel'eM adalah album mini kesepuluh dari grup vokal pria asal Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 6 Maret 2017 oleh Cube Entertainment dibawah pendistribusian oleh LOEN Entertainment. Album mini ini terdiri dari lima lagu dengan berbagai genre.



</doc>
<doc id="2496683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496683" title="Screen Award untuk Debut Perempuan Terbaik">
Screen Award untuk Debut Perempuan Terbaik

Star Screen Award untuk Pendatang Baru Paling Menjanjikan – Perempuan dipilih oleh panel juri khusus dari industri film Bollywood India dan para pemenangnya diumumkan pada bulan Januari. Wanita pertama yang meraih penghargaan tersebut adalah Sonali Bendre.



</doc>
<doc id="2496685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496685" title="Kesusastraan dalam tahun 1974">
Kesusastraan dalam tahun 1974

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1974.



</doc>
<doc id="2496694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496694" title="Pertempuran Jaffa (1917)">
Pertempuran Jaffa (1917)

Pertempuran Jaffa adalah sebuah pertikaian pada Serangan Palestina Selatan dari Kampanye Sinai dan Palestina pada Perang Dunia I. Pertempuran tersebut melibatkan antara Egyptian Expeditionary Force dari Kekaisaran Britania di satu sisi dan Kelompok Angkatan Yildirim dari Kekaisaran Utsmaniyah dan Kekaisaran Jerman di sisi lain.



</doc>
<doc id="2496700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496700" title="Kesusastraan dalam tahun 1975">
Kesusastraan dalam tahun 1975

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1975.



</doc>
<doc id="2496702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496702" title="Zee Cine Award untuk Debut Perempuan Terbaik">
Zee Cine Award untuk Debut Perempuan Terbaik

Debut Perempuan Terbaik Zee Cine Award dipilih oleh juri. Mereka memberi penghargaan kepada penemuan baru dari Bollywood dimana mereka menunjukkan beberapa potensi.

Para pemenangnya meliputi:-



</doc>
<doc id="2496704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496704" title="Queen of Clubs Trilogy: Onyx Edition">
Queen of Clubs Trilogy: Onyx Edition

Queens of Clubs Trilogy: Onyx Edition adalah installment kedua dalam "Queen of Clubs Trilogy: The Best of Nadia Ali Remixed", sebuah kompilasi dari remix rekaman karya penyanyi-penulis lagu Nadia Ali. Album tersebut dirilis pada 28 Oktober 2010 oleh Smile in Bed Records.



</doc>
<doc id="2496705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496705" title="Kesusastraan dalam tahun 1976">
Kesusastraan dalam tahun 1976

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="2496714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496714" title="Kesusastraan dalam tahun 1977">
Kesusastraan dalam tahun 1977

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="2496715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496715" title="Fine Print (lagu)">
Fine Print (lagu)

"Fine Print" adalah sebuah lagu karya Nadia Ali. Karya tersebut dirilis pada 1 Juli 2009 sebagai singel ketiga dari album solo debut Ali "Embers" oleh Smile in Bed Records.



</doc>
<doc id="2496718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496718" title="Kesusastraan dalam tahun 1978">
Kesusastraan dalam tahun 1978

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="2496720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496720" title="Fantasy (lagu Nadia Ali)">
Fantasy (lagu Nadia Ali)

"Fantasy" adalah singel keempat dari album debut solo Nadia Ali "Embers". Karya tersebut dirilis pada 27 April 2010 oleh Smile in Bed Records.

"Fantasy" ditulis oleh Nadia Ali dan diproduksi oleh Ali dan duo DJ Sultan and Ned Shepard. Karya tersebut terpilih sebagai sebuah singel dari "Embers" oleh para penggemar berdasarkan sebuah jajak pendapat yang diadakan oleh Ali di laman Facebook-nya antara "Fantasy" dan "Point the Finger".


</doc>
<doc id="2496722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496722" title="Gereja Anglikan Jakarta">
Gereja Anglikan Jakarta

Gereja Anglikan Jakarta adalah gereja Anglikan yang terletak di dekat Tugu Tani, Jakarta Pusat. Gereja ini juga dikenal dengan nama "Gereja Inggris All Saints" yang dan didirikan sejak tahun 1829. Sebelum gereja ini didirikan telah ada gereja lain yang dibangun oleh J. Slater pada tahun 1821, karena J. Slater terkena kasus maka gereja tersebut tidak terpakai dan akhirnya hancur dimakan oleh rayap. Pada mulanya Pendeta Slater membeli tanah dengan harga delapan ratus dollar Spanyol, sebuah Pekarangan yang terletak di tanah partikulir Pengarangan (nama sebuah tanah milik partikulir) yang berlokasi di tengah-tengah kampung Tionghoa dan Melayu. pada tahun 1822 seorang misionaris Inggris bernama Walter Henry Medhurst yang diutus oleh "London Missionary Society" untuk sementara meneruskan usaha J. Slater yang waktu itu mengalami tragedi dimana rumah Pendeta J. Slater dibakar bersama banyak kitab Injil dalam bahasa Tionghoa dan perampokan terhadap dirinya yang terjadi dua kali telah menyebabkan J. Slater meninggalkan Batavia termasuk gerejanya.

pada masa Walter Henry Medhurst ia mulai mengadakan ibadat dalam bahasa Inggris serta melakukan usaha mendirikan sekolah serta asrama yang pertama untuk anak-anak cacat di Jakarta, kemudian disusul membangun gereja dan kediaman pendeta dari batu (1829). "Gereja All Saints" memiliki keunikan karakter arsitektur yang juga disebut sebagai "Tropical Georgian" dan mula-mula bercorak kapel gaya "non-conformist". "georgian" merupakan style yang menekankan simetri, bentuk persegi empat yang panjang, pintu utama ditonjolkan dengan portiko yang berpilar. sementara itu makna dari "Nonconformist" yaitu menunjuk kepada orang/umat yang tidak menyesuaikan diri (conform) dengan ajaran dan kebiasaan gereja Anglikan, selain itu juga bahwa Medhurts sendiri berlatar belakang "presbyterian", yakni kalvinis.

Kekhususan gereja Anglikan ini terdapat pada banyaknya batu nisa yang menjadi bagian-bagian penting dari bangunan gereja tersebut dan sebagai penanda zaman sekaligus moment. beberapa nisan dimasukan kedalam tembok gereja (1913), yang lain diletaakan di kebun. dua batu nisan yang menarik dibawa dari tanah di belakang kantor pos besar pada bulan November 1913. Juga terdapat beberapa naskah asli tulisan dari tiap-tiap nisan seperti penanda tentang keterangan jenazah persemayaman seperti jenasah James Bowen ESQ kapten kapal milik Sri Baginda "Phoenix" serta persemayaman jenasah dari Letnan-Kolonel William Campbell dari resimen ke-78 Sri Baginda Britania diketahui juga bahwa kapten James Bowen gugur dikarenakan kapalmnya pada waktu itu tergesa-gesa menyerang kubu kepala perompak "pangeran" Anom di Sambas, sebelah Utara pontianak. sementara itu Letnan-kolonel W. Champbell terluka waktu kolonel Gillespie menyuruhnya menyerang Kampemen Belanda di bawah komando kolonel Gibbs.

Pendiri gereja Anglikan, W.H. Medhurts bukan seorang pendeta Anglikan, melainkan seorang Weslyan. pada dasarnya W.H Medhurts bertekad untuk berangkat ke Tiongkok, akan tetapi karena problem tertentu sehingga pintu masuk untuk ke TIongkok tertutup, maka Medhurts melakukan perkabaran diantara orang Tionghoa di luar Tiongkok supaya mereka dapat membawa Injil kedalam negeri leluhur mereka. Pendeta W.H. Medhurts mendirikan sebuah percetakan dan dari usaha percetakan itu setidaknya Medhurts telah menghasilkan beberapa lembaran ajaran Kristiani dengan berbagai bahasa seperti latin, Tionghoa dan Arab (1823) dan dinobatkan sebagai percetakan swasta yang mandiri.


</doc>
<doc id="2496724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496724" title="Kesusastraan dalam tahun 1979">
Kesusastraan dalam tahun 1979

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="2496727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496727" title="IIFA Award untuk Aktris Terbaik">
IIFA Award untuk Aktris Terbaik

IIFA Award untuk Aktris Terbaik diberikan oleh International Indian Film Academy sebagai bagian dari acara penghargaan tahunannya untuk film-film Hindi, untuk mengakui pemeran perempuan yang membawakan pementasan menonjol dalam sebuah peran utama. Penerimanya dipilih oleh para penonton dan pemenangnya diumumkan di acara tersebut.

† - menandakan penampilan yang juga "memenangkan" Penghargaan Filmfare<br>‡ - menandakan penampilan yang juga "dinominasikan" untuk Penghargaan Filmfare





</doc>
<doc id="2496728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496728" title="Atemlos (album Schiller)">
Atemlos (album Schiller)

Atemlos (Jerman untuk "Tak Bernapas") adalah album studio keenam dari artis pop global dan elektronikal Jerman Christopher von Deylen di bawah proyek utamanya, band "Schiller". Album tersbeut dirilis pada 12 Maret 2010. Album tersebut terdiri dari 30 komposisi baru dari Schiller, termasuk dua simfoni elektronik. Karya tersebut dipasarkan di mancanegara dengan judul Breathless.


</doc>
<doc id="2496730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496730" title="Kesusastraan dalam tahun 1980">
Kesusastraan dalam tahun 1980

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="2496732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496732" title="Winter in Tokyo (film)">
Winter in Tokyo (film)

Winter in Tokyo adalah film drama romantis Indonesia yang dirilis pada 11 Agustus 2016. Film ini disutradarai oleh Fajar Bustomi. Film ini merupakan adaptasi dari novel yang "berjudul sama", karya Ilana Tan. Film ini diperankan oleh Pamela Bowie, Dion Wiyoko, Morgan Oey, Kimberly Ryder, Ferry Salim, Brandon Salim dan Brigitta Cynthia.

"Winter in Tokyo" berpusat pada kehidupan Ishida Keiko (Pamela Bowie), gadis keturunan Jepang-Indonesia yang selama ini masih menyimpan rasa buat cinta pertamanya waktu kecil. Di awal film diceritakan bahwa Keiko akhirnya mendapatkan tetangga baru di apartemennya. "Street photographer" berbakat yang sudah lama tinggal di New York, bernama Nishimura Kazuto (Dion Wiyoko).

Menariknya, dalam waktu singkat, Keiko dan Kazuto jadi sangat akrab. Mengenal pribadi satu sama lain dengan sangat baik. Bahkan, saling berbagi masa lalu. Hingga suatu hari, Keiko bertemu lagi dengan cinta pertamanya, Kitano Akira (Morgan Oey). Tapi, sekeras apa pun Keiko berusaha untuk menjadi lebih dekat dengan Akira, kesibukan Akira sebagai dokter justru selalu memberi ruang buat Kazuto. Membuat tumbuhnya perasaan baru yang istimewa antara Keiko dan Kazuto.

Sedihnya, sehari setelah malam Natal yang indah buat keduanya, sebuah musibah justru menimpa Kazuto. Sebuah pukulan keras di kepala membuat Kazuto koma selama beberapa hari. Dan, cedera itu mengakibatkan Kazuto tidak bisa mengingat kejadian yang telah ia alami selama sebulan terakhir bersama Keiko di Tokyo. Yang ia ingat saat terbangun hanyalah kenangan tentang New York, tentang rasa cintanya buat Iwamoto Yuri (Kimberly Ryder).

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

"Winter in Tokyo" disutradarai oleh Fajar Bustomi. Naskah ditulis oleh Titien Wattimena dan berdasarkan dari novel "berjudul sama", karya Ilana Tan. Selama proses penulisan skenario, sang penulis, Titien mengaku tidak pernah bertemu atau berdiskusi langsung dengan sosok Ilana Tan. Komunikasi hanya bisa dilakukan lewat perpanjangan tangan pihak penerbit melalui email. Diproduksi Maxima Pictures, film ini dibintangi oleh Pamela Bowie, Dion Wiyoko, Morgan Oey, Kimberly Ryder, Ferry Salim, Brandon Salim dan Brigitta Cynthia.

Seluruh proses syuting film ini memang dilakukan di beberapa kota di Jepang. Selain cuaca yang dingin, bahasa juga menjadi kendala bagi para pemain. Banyak dialog yang mengharuskan mereka untuk berbicara dalam bahasa Jepang. Para pemain hanya diberi waktu belajar dua minggu sebelum berangkat syuting ke Jepang. Bagi para pemain, hal paling sulit dari bahasa Jepang yaitu intonasinya. Beruntung, para pemain dibantu oleh tim fixer di Jepang.

"Cinta Harus Menunggu" adalah lagu tema film "Winter in Tokyo" yang dinyanyikan oleh Bobby Antonio. Lagu ini dirilis pada 25 Juli 2016. Lagu ini diciptakan oleh salah satu personel B.A.G, Andi. Lagu ini bercerita tentang cinta pada pandangan pertama yang menjadi cinta sejatinya seseorang. Tetapi tidak mudah untuk mendapatkan cinta sejati. Ketika sudah mengungkap isi hati, butuh waktu untuk menunggu jawabannya. Hingga penantian datang untuk mendapatkan jawabannya itu.

Unduhan digital

Gala Premiere film "Winter in Tokyo" diselenggarakan pada 1 Agustus 2016 di CGV Blitz Grand Indonesia. Dihadiri oleh sekitar 2000 penonton, di antaranya sang sutradara Fajar Bustomi, para pemain yang membintangi film ini seperti Pamela Bowie, Dion Wiyoko, Morgan Oey , Kimberly Ryder, Brigitta Cynthia, Brandon Salim, dan Ferry Salim. Sedangkan untuk penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia, film ini ditayangkan serentak pada 11 Agustus 2016.

Pada penayang perdana, film ini memperoleh 49.266 penonton. Butuh waktu sekitar dua pekan bagi "Winter in Tokyo" untuk memuncaki tangga film Indonesia terlaris. Menurut data jumlah penonton yang diumumkan Badan Perfilman Indonesia (BPI) melalui akun Twitter-nya pada 8 Agustus 2016, "Winter in Tokyo" produksi Unlimited Production dan Maxima Pictures meraup 57.446 penonton selama periode 15-22 Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2496734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496734" title="BIG Star Entertainment Awards">
BIG Star Entertainment Awards

Big STAR Entertainment Awards dipersembahkan setiap tahun oleh Reliance Broadcast Network Limited dalam asosiasi dengan Star India untuk menghargai para tokoh dari bidang hiburan di sepanjang film, musik, televisi, olahraga, teater dan dansa. Penghargaan tersebut sepenuhnya diserahkan kepada penonton di mana audien berhak ikut serta dalam penominasikan untuk para pemenang babak akhir melalui pemungutan suara maya dan SMS di sepanjang kategori yang dipakai untuk memutuskan para pemenang. Penghargaan tersebut diumumkan pada 12 Desember 2010 dan nominasi-nominasi pertama untuk Penghargaan tahun 2010 diterbitkan secara maya melalui berbagai situs web hiburan pada 15 Desember.




</doc>
<doc id="2496736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496736" title="Kesusastraan dalam tahun 1981">
Kesusastraan dalam tahun 1981

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="2496746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496746" title="Apna Bombay Talkies">
Apna Bombay Talkies

"Apna Bombay Talkies" (Inggris: Our Bombay Talkies) adalah sebuah lagu Hindi dari film antologi Bollywood tahun 2013, "Bombay Talkies". Dikomposisikan oleh Amit Trivedi, lagu tersebut dinyanyikan oleh Udit Narayan, Alka Yagnik, Kumar Sanu, Abhijeet, Kavita Krishnamoorthy, Sadhana Sargam, Sunidhi Chauhan, S. P. Balasubrahmanyam, Shaan, Shreya Ghoshal, KK, Sukhwinder Singh, Shilpa Rao, Mohit Chauhan dan Sonu Nigam, dengan lirik yang ditulis oleh Swanand Kirkire.

Video musik dari rekaman tersebut menampilkan Aamir Khan, Madhuri Dixit, Karisma Kapoor, Akshay Kumar, Juhi Chawla, Saif Ali Khan, Rani Mukerji, Sridevi, Priyanka Chopra, Farhan Akhtar, Imran Khan, Vidya Balan, Kareena Kapoor, Ranveer Singh, Anil Kapoor, Shahid Kapoor, Sonam Kapoor, Deepika Padukone, Ranbir Kapoor, dan Shah Rukh Khan.


</doc>
<doc id="2496747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496747" title="Tritonal (band)">
Tritonal (band)

Tritonal adalah sebuah duo musik Amerika yang terdiri dari produser/DJ Chad Cisneros dan David Reed asal Austin, Texas, Amerika Serikat. Mereka memandu sebuah acara radio berjudul Tritonia.



</doc>
<doc id="2496767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496767" title="Nurendi">
Nurendi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Nurendi, "M.Si. (Han)" () merupakan purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang sejak 31 Maret 2017 sampai dengan 4 Desember 2017 menjabat sebagai Koorsahli Panglima TNI menggantikan Mayjen TNI. Prihadi Agus Irianto yang akan memasuki masa pensiun sebelumnya ia menjabat Pa Sahli Tk. III Bid. Intelkmil & Siber Panglima TNI.

Nurendi, lulusan Akmil 1982 ini berpengalaman di bidang Infanteri, adapun jabatan yang pernah dijabat oleh jenderal bintang dua ini adalah Kadep Mildas Akmil, Kadep Taktik Akmil, Dirbindik Akmil, Sahli Pangdam IV/ Diponegoro Bid. Ekonomi, Irdam IV/ Diponegoro, Pati Ahli Kasad Bid. Ekonomi dan Danrem 031/ Wirabima, Pekanbaru, Riau sejak 11 Mei 2015 hingga 24 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2496774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496774" title="Tetralogi Empat Musim">
Tetralogi Empat Musim

Tetralogi Empat Musim merupakan tetralogi novel romansa yang dikarang oleh penulis Indonesia, Ilana Tan."Tetralogi Empat Musim" terdiri dari empat novel yakni "Summer in Seoul", "Autumn in Paris", "Winter in Tokyo" dan "Spring in London". Keempat novel tersebut ditebitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.

Daftar novel Tetralogi Empat Musim.



</doc>
<doc id="2496775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496775" title="2312 (novel)">
2312 (novel)

2312 adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Kim Stanley Robinson, terbitan tahun 2012. Karya tersebut berlatar belakang tahun 2312 saat masyarakat telah menyebar di sepanjang tata surya. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik tahun 2013.


</doc>
<doc id="2496780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496780" title="Ram Madhvani">
Ram Madhvani

Ram Madhvani adalah seorang sutradara film India yang dikenal atas karya-karyanya dalam sinema Hindi, dan periklanan televisi. Dalam menghargai bakatnya dan atas kontribusinya untuk periklanan, Ram dihargai dengan Teachers Achievement Award (2004–2005).




</doc>
<doc id="2496783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496783" title="Rosko">
Rosko

Paul Eric Bosko, juga dikenal sebagai Rosko, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, musisi dan produser asal Amerika. Ia dikenal sebagai artis rekaman untuk singel tahun 2005nya "Love Is A Drug" yang meraih nomor 1 di U.S. Billboard Dance Chart, dan diproduksi oleh John Creamer & Stephane K. Ia juga dikenal karena kolaborasinya dengan Nadia Ali, yang meliputi duet tahun 2006 mereka "Something To Lose" untuk Ultra Records, dan lagu "Promises" pada album solo Ali tahun 2009 "Embers."



</doc>
<doc id="2496785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496785" title="Sungai Daugava">
Sungai Daugava

Daugava () atau Dvina Barat adalah sungai yang bermula di Bukit Valdai, Rusia, mengalir melalui Rusia, Belarus, dan Latvia dan bermuara di Teluk Riga. Panjang total sungai adalah : di Rusia, di Belarus, dan di Latvia.

Di Latvia, sungai itu mengalir melalui Latgale, Zemgale, Vidzeme dan Riga, sebelum mengalir ke Teluk Riga.

Luas tangkapan total sungai adalah , berada di Belarus.

Menurut "Kamus Etimologi" Max Vasmer, toponim Dvina jelas tidak dapat berasal dari bahasa Uralik, dan mungkin berasal dari kata Indo-Eropa yang berarti sungai.

Sungai ini mulai mengalami kerusakan lingkungan di era pertanian kolektif Soviet (menghasilkan limpasan polusi air yang merugikan) dan proyek-proyek pembangkit listrik tenaga air.




</doc>
<doc id="2496787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496787" title="Kesusastraan dalam tahun 1982">
Kesusastraan dalam tahun 1982

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="2496789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496789" title="Forbes India">
Forbes India

Forbes India adalah sebuah edisi India dari "Forbes" yang diurus oleh konglomerat media besar milik Raghav Bahl, Network 18.

Sejak didirikan pada 2008, "Forbes India" meraih peredaran 50,000 salinan dan mendapatkan lebih dari Rs 25 crore. Majalah tersebut diterbitkan setiap malam.



</doc>
<doc id="2496790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496790" title="Tes proyektif">
Tes proyektif

Tes Proyektif adalah tes psikologi yang mengkategorikan kepribadian individu berdasarkan stimuli ambigu. Stimulus bisa berupa kata, kalimat, gambar, foto, bercak tinta yang ambigu dan tidak terstruktur. Tes proyektif menggunakan teori psikodinamika sebagai dasarnya, karenanya tes proyektif digunakan untuk mengetahui konflik yang tidak disadari, id-ego-super ego, emosi terdalam.

Perkembangan tes proyektif dimulai dengan terbitnya buku Sigmund Freud berjudul "Interpretation of Dream" (1900). darisana berkembang aliran psikologi yang tidak berpaku pada reaksi fisik sebagai pendekatan. Carl Jung adalah yang pertama menggunakan asesmen yang berdasarkan teori psikodinamika. Carl Jung membuat sebuah tes berisi kata-kata yang kemudian dibacakan kepada "testee". "Testee" kemudian mengatakan kata atau kalimat yang pertama kali terlintas di kepalanya. Jung menghitung waktu reaksi dan jawaban "testee".

Namun, tes yang dikembangkan oleh Jung bukanlah tes yang menggunakan teknik proyektif yang sebenarnya. Karena teknik proyektif menggunakan stimulus yang ambigu dan tidak terstruktur. Sementara tes asosiasi kata yang dikembangkan oleh Jung masih menggunakan stimulus terstruktur.

Tes kepribadian pertama yang menggunakan teknik proyektif dan terstandardisasi adalah tes yang dikembangkan oleh Hermann Rorschach. Monograf Rorschach yang berjudul Psychodiagnostik (1921) menjelaskan tentang hasil eksperimennya dengan bercak tinta. Rorschach bereksperimen dengan reaksi dan jawaban dari pasien "asylum" terhadap serangkaian kartu dengan bercak tinta nyaris simetris di atasnya. Dalam monograf itu juga dilampirkan 10 kartu yang sudah diseleksi dari ribuan kartu yang ia buat. 10 kartu itu yang menurutnya paling representatif dan dapat dijawab dengan mudah oleh semua orang. 10 kartu itulah yang menjadi tes Rorschach yang dipakai hingga sekarang.

Meskipun Rorschach bukan yang pertama menggunakan bercak tinta sebagai stimulasi, tetapi Rorschach adalah yang pertama menstandardisasi tes kepribadian yang menggunakan bercak tinta. Keberhasilan Rorshach sebagai pembuat alat tes dengan teknik proyektif tidak lepas dari kerja keras Samuel Jacob Beck dan Bruno Klopfer. Beck dan Klopfer membuat alat tes Rorschach dapat digunakan secara luas. Klopfer membuat kelompok diskusi dan pelatihan untuk tes Ro. Selain itu, Klopfer juga membuat standar norma dan skoring yang membuat tes Ro dapat diinterpretasi dan digunakan Psikolog untuk diagnosis. Selain Klopfer, Beck juga membuat standar norma dan skoring sendiri. Metode Beck dianggap lebih terstandardisasi, sehingga lebih populer di Amerika. Metode Klopfer yang menggunakan pendekatan fenomenologi dianggap kurang efektif untuk digunakan di ranah industri dan militer.

Peran Perang Dunia 1 dan 2, sangat berpengaruh dalam perkembangan tes kepribadian. Tes kepribadian digunakan untuk tes masuk militer. Menyeleksi orang-orang yang mumpuni untuk ditaruh di garda depan. Tes dengan administrasi sederhanalah yang dipilih. tes yang bisa dilakukan secara klasikal (banyak orang sekaligus) menjadi pilihan. Tes proyektif seperti Draw-A-Man, Draw-A-Tree, HOuse-Tree-Person muncul dan berkembang, karena instrumennya yang mudah: hanya membutuhkan kertas dan pensil terstandardisasi.

Tes mirip dengan tes Ro, juga bermunculan. Salah satunya TAT (Thematic Apperception Test). Yaitu test yang menggunakan gambar sebagai stimulus. Testee diminta untuk menceritakan apa yang terjadi dalam gambar itu. TAT kini sering digunakan untuk melengkapi data dari tes Ro.

Ada beberapa jenis tes proyektif yang masih digunakan hingga saat ini;



</doc>
<doc id="2496791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496791" title="Kesusastraan dalam tahun 1983">
Kesusastraan dalam tahun 1983

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="2496793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496793" title="Signature (wiski)">
Signature (wiski)

Signature, juga dikenal sebagai McDowell's Signature, adalah sebuah merek wiski India, yang dibuat oleh United Spirits Ltd (USL), sebuah perusahaan Diageo Group. Produk tersebut diluncurkan pada 1994. Signature adalah sebuah campuran dari wiski Scotch impor dan produk buatan lokal. Signature dijual dalam botol segi delapan yang dirancang oleh firma desain yang berbasis di London Claessens International, yang juga mendesain pengemasan botol. Produk tersebut tersedia dalam dua ragam - Signature Rare Aged dan Signature Premier Grain.



</doc>
<doc id="2496794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496794" title="Morgan Page">
Morgan Page

Morgan Wolf Page () adalah seorang produser musik dan DJ progresif dan electro house Amerika. Rekaman-rekamannya meliputi "The Longest Road", "Fight for You" dan "In the Air". Page meraih dua nominasi Grammy Award; sebuah nominasi pribadi untuk remix terbaik dengan Nadia Ali dan pada 2009, lagunya dinominasikan untuk remix terbaik ("The Longest Road" – Deadmau5 Remix). Page menandatangani kontrak dengan Nettwerk Records di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2496797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496797" title="Kesusastraan dalam tahun 1984">
Kesusastraan dalam tahun 1984

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="2496799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496799" title="Letusan Samalas 1257">
Letusan Samalas 1257

Gunung Samalas meletus pada tahun 1257 M di Lombok, Indonesia. Letusan ini diperkirakan mencapai skala 7 dalam "Volcanic Explosivity Index", menjadikannya salah satu letusan gunung berapi terbesar pada masa Holosen. Letusan ini menghasilkan kolom erupsi setinggi puluhan kilometer ke atmosfer serta aliran piroklastik yang mengubur hampir seluruh Pulau Lombok. Sebagian material piroklastik bahkan mencapai Pulau Sumbawa di seberang. Aliran piroklastik ini menghancurkan pemukiman-pemukiman penduduk, termasuk Pamatan, yang kala itu menjadi ibu kota sebuah kerajaan di Lombok. Jejak abu dari letusan ini terdeteksi hingga sejauh di Pulau Jawa. Total material abu dan bebatuan yang dimuntahkan dalam letusan ini mencapai lebih dari .

Kejadian ini terekam di dalam naskah lontar "Babad Lombok". Letusan ini menyisakan sebuah kaldera besar yang kini berisi Danau Segara Anak. Aktivitas kegunungapian pada masa berikutnya menciptakan lebih banyak pusat-pusat vulkanis di dalam kaldera tersebut, termasuk Puncak Barujari, yang masih aktif hingga sekarang. Semburan aerosol yang dihasilkan oleh letusan ini memenuhi udara dan mengurangi radiasi matahari yang menggapai permukaan bumi. Hal ini menyebabkan pendinginan lapisan atmosfer selama beberapa tahun hingga menyebabkan kegagalan panen dan kelaparan di Eropa serta belahan bumi lainnya, meskipun tingkat keparahan anomali temperatur beserta dampaknya masih diperdebatkan. Ada kemungkinan bahwa letusan ini memicu terjadinya Zaman Es Kecil yang berlangsung selama berabad-abad. Sebelum situs letusan ini diketahui, dalam pengujian terhadap sampel pengeboran es dari berbagai belahan dunia, ditemukan peningkatan besar-besaran deposit sulfat pada sekitar tahun 1257, yang menjadi bukti kuat adanya letusan gunung berapi di suatu tempat. Barulah pada tahun 2013, ilmuwan menghubungkan catatan sejarah mengenai Gunung Samalas dengan temuan ini.

Gunung Samalas (juga dikenal sebagai Rinjani Tua) kini menjadi bagian dari kompleks gunung berapi Rinjani di Lombok, Indonesia. Sisa gunung berapi ini membentuk kaldera Segara Anak, dengan Gunung Rinjani di ujung timurnya. Sejak keruntuhan Samalas, dua puncak berapi baru, Rombongan dan Barujari, telah terbentuk di dalam kalderanya. Gunung Rinjani juga aktif secara vulkanis melalui kawah Segara Muncar. Gunung berapi lain di wilayah ini termasuk Gunung Agung, Batur, dan Bratan di Pulau Bali, sebelah barat Lombok.

Pulau Lombok adalah bagian dari Kepulauan Sunda Kecil yang terletak di Busur Sunda di Indonesia, sebuah zona subduksi tempat penunjaman Lempeng Australia ke bawah Lempeng Eurasia dengan kecepatan . Magma yang mengaliri Gunung Samalas dan Gunung Rinjani kemungkinan berasal dari lelehan batu peridotit dari "mantle wedge" (bagian mantel yang diapit oleh dua lempeng di zona subduksi) di bawah tanah Lombok. Sebelum letusan 1257, tinggi Gunung Samalas diperkirakan mencapai setidaknya , berdasarkan rekonstruksi yang mengekstrapolasi kemiringan lereng gunung yang tersisa ke atas. Bagian Samalas yang tersisa kini lebih rendah daripada puncak Gunung Rinjani, yang mencapai .

Unit geologis tertua di Lombok terbentuk pada kala Oligosen-Miosen, seperti bisa dilihat dari formasi bebatuan vulkanis tua di bagian selatan pulau tersebut. Samalas sendiri terbentuk melalui aktivitas vulkanis sekitar 12.000 tahun yang lalu. Sementara Rinjani terbentuk dalam rentang waktu antara 11.940 ± 40 hingga 2.550 ± 50 tahun yang lalu. Sebuah letusan Rinjani yang diperkirakan terjadi antara 5.990 ± 50 hingga 2.550 ± 50 tahun yang lalu menghasilkan lapisan batu apung Propok yang memiliki ekuivalensi batuan padat sebesar . Lapisan batu apung Rinjani, yang memiliki volume setara batuan padat, kemungkinan dimuntahkan melalui letusan Rinjani atau Samalas; lapisan ini diperkirakan berasal dari sekitar 2.550 ± 50 tahun yang lalu, pada masa-masa akhir pembentukan Gunung Rinjani. Muntahan material dari letusan ini terekam hingga sejauh dengan ketebalan mencapai . Letusan-letusan lain yang dihasilkan oleh Rinjani atau Samalas diperkirakan terjadi pada 11.980 ± 40, 11.940 ± 40, dan 6.250 ± 40 tahun yang lalu. Aktivitas letusan berlanjut hingga kira-kira 500 tahun sebelum 1257. Kini sebagian besar aktivitas vulkanis kompleks Rinjani-Samalas berpusat di Puncak Barujari yang meletus pada 1884, 1904, 1906, 1909, 1915, 1966, 1994, 2004, dan 2009, serta Rombongan yang pernah aktif pada 1944. Aktivitas vulkanis ini kebanyan berbentuk erupsi eksplosif dan aliran abu.

Sebagian besar bebatuan Samalas adalah dasit, dengan kandungan sebesar 62–63 persen. Bebatuan vulkanik di Busur Banda termasuk kelompok kalk-alkali mulai dari basalt, andesit hingga dasit. Lempeng bumi di bawah gunung berapi ini memiliki ketebalan sekitar dengan lapisan terdalam zona Wadati–Benioff sekitar di bawah permukaan.

Rekonstruksi letusan tahun 1257 telah dilakukan berdasarkan analisis geologis terhadap deposit material yang ditinggalkan. Letusan ini kemungkinan berlangsung dalam rentang dua atau tiga bulan dari September tahun yang sama, mengingat waktu yang dibutuhkan bagi muntahan material letusan untuk mencapai lapisan es kutub serta meninggalkan jejak geologis di sana. Letusan ini diawali dengan erupsi freatik (letusan akibat tekanan uap) yang memuntahkan abu setebal yang menjangkau kawasan seluas di barat laut Pulau Lombok. Tahapan berikutnya adalah erupsi magmatik, yang membawa serpihan litik batu apung dengan ketebalan mencapai melawan arah angin, menghujani Lombok Timur serta Bali. Ini diikuti dengan muntahan abu dan batu lapili, serta aliran piroklastik yang sebagiannya hanya menjangkau lembah-lembah di lereng sebelah barat Samalas. Sebagian timbunan abu tergerus akibat aliran piroklastik hingga menciptakan struktur bergalur pada deposit abu tersebut. Aliran piroklastik menyeberangi Laut Bali sejauh hingga menggapai Kepulauan Gili di sebelah barat Samalas. Jika dilihat dari deposit sisa letusan yang menandakan adanya interaksi antara lava dan air, letusan ini kemungkinan bersifat freatomagmatik. Letusan ini diikuti dengan tiga episode hujan batu apung yang menimpa wilayah lebih luas daripada fase erupsi lainnya. Material batu apung terbawa sejauh ke timur, melawan arah angin, hingga mencapai Sumbawa dan membentuk deposit setebal .

Semburan batu apung ini diikuti dengan aliran piroklastik lainnya yang kemungkinan disebabkan oleh lunturnya kolom erupsi. Pada saat ini, erupsi tidak lagi menghasilkan kolom, tetapi semburan serupa air mancur, dan kaldera pun mulai terbentuk. Aliran piroklastik ini dikendalikan persebarannya oleh keadaan topografis Lombok, memenuhi lembah-lembah serta memutari halangan seperti gunung-gunung berapi tua selagi aliran tersebut meluas dan menghanguskan vegetasi di sekujur pulau. Aliran ini berinteraksi dengan udara dan memicu pembentukan awan-awan erupsi tambahan serta aliran piroklastik sekunder. Ketika aliran ini memasuki lautan di utara dan timur Lombok, ledakan uapnya menciptakan timbunan batu apung di pesisir pantai serta aliran piroklastik sekunder berikutnya. Terumbu karang terkubur oleh aliran piroklastik ini; sebagian aliran bahkan menyeberangi Selat Alas antara Sumbawa dan Lombok serta membentuk deposit di Sumbawa. Volume aliran piroklastik di Lombok mencapai , dengan material setebal melingkupi wilayah sejauh dari Samalas. Keseluruhan tahapan erupsi ini juga dikenal dengan P1 (fase freatik dan magmatik), P2 (fase freatomagmatik dengan aliran piroklastik), P3 (fase Plinian) dan P4 (aliran piroklastik). Durasi masing-masing fase P1 and P3 tidak diketahui tepatnya, tetapi bila keduanya digabungkan (tidak termasuk P2) lamanya kira-kira antara 12 hingga 15 jam. Aliran piroklastik yang dihasilkan mengubah geografi wilayah timur Lombok, mengubur lembah-lembah sungai serta memanjangkan garis pantai; sebuah jaringan sungai baru terbentuk di atas deposit vulkanik pasca erupsi. Kolom erupsi yang menyembur mencapai ketinggian selama tahap pertama (P1), dan selama tahap ketiga (P3); ketinggian yang cukup untuk memungkinkan fotolisis memengaruhi rasio isotop sulfur dari yang dikandungnya.

Batuan vulkanik yang dimuntahkan oleh letusan ini menghujani Bali dan Lombok, serta sebagian Sumbawa. Tefra dalam bentuk lapisan abu hasil erupsi ini bahkan juga mencapai Jawa, menjadi bagian dari Tefra Muntilan, yang dapat ditemukan di beberapa lereng gunung berapi di Jawa, tetapi tidak dapat dihubungkan dengan erupsi dari gunung-gunung ini. Lapisan tefra tersebut kini dianggap sebagai produk letusan Samalas 1257 dan diganti namanya menjadi Tefra Samalas. Ketebalan lapisan tefra ini mencapai di Gunung Merapi, di Gunung Bromo, di Kawah Ijen dan di Gunung Agung. Di Danau Logung, Jawa Timur, dari Samalas ketebalannya mencapai . Sebagian besar tefra jatuh di arah barat dan barat daya dari Samalas. Berdasarkan ketebalan Tefra Samalas yang ditemukan di Gunung Merapi, diperkirakan bahwa total volume tefra yang dimuntahkan mencapai . Indeks dispersal (luas wilayah permukaan yang terselimuti hujan abu atau tefra) letusan ini mencapai selama tahap pertama dan selama tahap ketiga, menandakan bahwa masing-masing tahapan merupakan erupsi Plinian dan Ultraplinian.

Lapisan tefra dengan butiran halus berwarna krem dari letusan Samalas telah digunakan sebagai penanda tefrokronologis di Bali. Material tefra dari letusan ini bahkan ditemukan di dalam inti es sejauh dari Samalas. Lapisan tefra di Pulau Dongdao, Laut Cina Selatan, juga dihubungkan dengan letusan Samalas. Abu dan aerosol hasil letusan diperkirakan memberikan dampak bagi manusia serta koral yang jaraknya jauh dari lokasi letusan. 

Ada beberapa perkiraan mengenai volume material yang dimuntahkan selama tahap-tahap letusan Samalas. Tahap pertama letusan memuntahkan sekitar . Sementara volume material yang dikeluarkan pada fase fraetomagmatik diperkirakan mencapai . Total volume ekuivalen batuan padat dari letusan ini secara keseluruhan mencapai setidaknya . Magma hasil letusan merupakan jenis trasidasitik dan mengandung amfibol, apatit, klinopiroksen, besi sulfida, ortopiroksen, plagioklase, serta titanomagnetit. Lava yang disemburkan tersusun dari magma basaltik melalui kristalisasi sebagian dan memiliki temperatur kira-kira . Semburan lava ini kemungkinan dipicu oleh masuknya magma baru ke dalam kantung magma atau efek dari gaya apung gelembung gas.

Letusan ini mencapai skala 7 dalam "Volcanic Explosivity Index", menjadikannya salah satu letusan terbesar pada kala Holosen. Letusan-letusan yang kekuatannya sebanding dengan ini adalah letusan Danau Kurile (di Kamchatka, Russia) pada milenium ke-7 SM, letusan Gunung Mazama (yang menghasilkan Danau Crater, Oregon, Amerika Serikat) pada milenium ke-6 SM, letusan Minoa (di Santorini, Yunani) antara 1627 hingga 1600 SM, serta letusan Tierra Blanca Joven yang menyisakan Danau Ilopango (El Salvador) pada abad ke-6 Masehi. Letusan-letusan sebesar ini dapat menyebabkan dampak bencana yang besar bagi manusia serta menghilangkan kehidupan baik di sekitar lokasi letusan maupun pada jarak yang lebih jauh.

Letusan ini meninggalkan kawah selebar sekiranya di tempat Gunung Samalas tadinya berdiri; di dalam dinding kawah setinggi sekitar itu, sebuah danau kawah sedalam yang disebut Segara Anak. Puncak Barujari menjulang setinggi di tepi danau tersebut, dan telah meletus sebanyak 15 kali sejak 1847. Ada kemungkinan bahwa Samalas sudah memiliki danau kawah sebelum letusan 1257, yang menyumbang sekitar air pada fase letusan fraetomagmatik. Kemungkinan lainnya, air tersebut berasal dari akuifer. Sebagian lereng Rinjani yang menghadap kaldera Samalas ikut runtuh.

Letusan yang menghasilkan kaldera ini pertama kali dikenali pada tahun 2003. Pada tahun 2004, sebuah penelitian menaksir bahwa volume letusan ini mencapai . Riset mula-mula memperkirakan bahwa letusan pembentuk kaldera ini terjadi antara tahun 1210 dan 1300. Pada tahun 2013, Lavigne mengusulkan bahwa letusan ini terjadi antara bulan Mei dan Oktober 1257, dan menyebabkan perubahan iklim pada tahun 1258. Beberapa desa di Lombok dibangung di atas timbunan aliran piroklastik sisa kejadian tahun 1257.




</doc>
<doc id="2496804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496804" title="Kesusastraan dalam tahun 1985">
Kesusastraan dalam tahun 1985

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1985.



</doc>
<doc id="2496805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496805" title="Manish Malhotra">
Manish Malhotra

Manish Malhotra adalah seorang perancang mode asal India yang seringkali berkarya dengan para pemeran sinema Hindi. Ia meluncurkan labelnya pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="2496807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496807" title="Kesusastraan dalam tahun 1986">
Kesusastraan dalam tahun 1986

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="2496816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496816" title="Sultan &amp; Shepard">
Sultan &amp; Shepard

Sultan dan Shepard (ditulis sebagai Sultan + Shepard) adalah sebuah duo musik elektronik Kanada yang sering berkolaborasi dalam produksi rekaman, penulisan lagu dan penataan musik.

Sultan lahir dengan nama Ossama Al Sarraf. Setelah tinggal di Kuwait, Siprus, dan Mesir, ia pindah ke Montreal pada tahun 1996 untuk mengambil jurusan Teknik Mesin dan Bisnis di Universitas McGill.


</doc>
<doc id="2496820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496820" title="Powiat Chojnice">
Powiat Chojnice

Powiat Chojnice (bahasa Polandia: "Powiat chojnicki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Chojnice. Powiat ini letaknya ada di provinsi Pomorskie dan pada tahun 2013 memiliki penduduk 96 697 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 2 urban-rural dan 2 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2496824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496824" title="Layangan adu">
Layangan adu

Layangan adu adalah layangan yang dipakai untuk olahraga adu layangan. Secara tradisional, pada umumnya, layangan datar tali tunggal menjadi tak stabil saat ketegangan tali sendiri dipakai untuk kontrol, dan sebuah tali pemotong dipakai untuk memotong jauh tali/senar layangan lainnya.

Adu layanan dilakukan di beberapa negara, namun biasanya berasosiasi dengan Afghanistan, Bangladesh, India, Indonesia, Nepal, Pakistan, Vietnam, Korea, Thailand, dan Brasil.



</doc>
<doc id="2496825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496825" title="Sander van Doorn">
Sander van Doorn

Sander van Doorn (; nama lahir Sander Ketelaars ) adalah seorang produser dan DJ musik dansa elektronik asal Belanda.

Sander van Doorn memulai karier rekamannya pada tahun 2004, dengan merilis sejumlah hit tech-trance pada label Oxygen Recordings.



</doc>
<doc id="2496826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496826" title="Judith Butler">
Judith Butler

Judith Butler (lahir 24 Februari 1956) adalah seorang filsuf Amerika dan teoretisi gender yang karyanya telah mempengaruhi filsafat politik, etika dan bidang feminisme gelombang ketiga, "queer" serta teori sastra. Setelah mengikuti Bennington College, dia belajar filsafat di Universitas Yale, menerima gelar B.A. (1978), M.A. (1982), dan Ph.D. (1984). Dia mengajar di Universitas Wesleyan, Universitas George Washington, Universitas Johns Hopkins, dan Universitas Kalifornia, Berkeley. Sejak tahun 1993, dia mengajar di Universitas Kalifornia, Berkeley, di mana sekarang dia adalah Maxine Elliot Professor di Departemen Literatur Komparatif dan Program Teori Kritis. Dia juga Ketua Hannah Arendt di European Graduate School. 


</doc>
<doc id="2496829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496829" title="Kesusastraan dalam tahun 1987">
Kesusastraan dalam tahun 1987

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="2496830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496830" title="Manja (layang-layang)">
Manja (layang-layang)

Manja (atau manjha) adalah sebuah senar khusus yang dipakai untuk layangan adu di Afghanistan, Bangladesh, India, Nepal dan Pakistan. Tali tersebut diberi lem, diwarnai dan dilapisi dengan kaca bubuk. Di Brasil, campuran lem dan kaca bubuk disebut "cerol".

Pada 15 Agustus 2016, senar manja menewaskan seorang pengemudi motor dan dua anak yang menyaksikan dari atap mobil mereka. Pada 7 Maret 2017, seorang pengemudi motor dan ayahnya mengalami cedera dari manja di sebuah jalan dekat Chennai, dimana pria tersebut terpotong tenggorokannya oleh sebuah manja yang tersasar. Akibatnya, ia meninggal.

Manja juga berbahaya bagi burung karena layang-layang bersenar semacam itu yang mendarat di pepohonan tak mudah untuk dilepaskan, menyebabkan cedera yang membutuhkan penyelamatan lebih dari sekali.

Di festival Uttarayan, para veterinarian berulang kali menanggapi keadaan dimana burung-burung mengalami cedera.


</doc>
<doc id="2496837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496837" title="Kesusastraan dalam tahun 1988">
Kesusastraan dalam tahun 1988

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="2496838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496838" title="Smile Foundation">
Smile Foundation

Smile Foundation adalah sebuah organisasi nirlaba yang berbasis di New Delhi, India. Organisasi tersebut berdiri pada tahun 2002 dan telah hadir di 25 negara bagian India.

Organisasi tersebut berkarya untuk kesejahteraan anak, keluarga mereka, dan masyarakat melalui empat program besar.



</doc>
<doc id="2496839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496839" title="Kesusastraan dalam tahun 1989">
Kesusastraan dalam tahun 1989

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="2496846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496846" title="Abhay Deol">
Abhay Deol

Abhay Deol (juga dikenal sebagai Abhay Singh Deol, ) adalah seorang pemeran dan produser India dari perfilman berbahasa Hindi. Lahir dalam keluarga Deol dari sinema Hindi, ia mulai berakting di usia muda di produksi-produksi teater di sekolahnya. Deol membuat debut layar lebarnya pada tahun 2005 dengan film komedi romansa Imtiaz Ali "Socha Na Tha".



</doc>
<doc id="2496854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496854" title="Chojnice">
Chojnice

Chojnice adalah sebuah kota (penduduk pada 2016: 39.961) di Provinsi Pomorskie di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-14 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota Powiat Chojnice.


</doc>
<doc id="2496863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496863" title="Spring Falling">
Spring Falling

Spring Falling adalah album mini kedua dari penyanyi asal Korea Selatan, Yesung. Album ini dirilis pada tanggal 18 April 2017 oleh S.M. Entertainment dan Label SJ, dan didistribusikan oleh KT Music.

Pada tanggal 31 Maret, Label SJ menyatakan, “Yesung saat ini sedang mengerjakan album solo dengan tujuan untuk merilisnya di bulan April. Ini adalah album penuh dan bukan bagian dari SM Station.”.

Pada tanggal 6 April, Label SJ terungkap Yesung akan kembali dengan album solo keduanya “Spring Falling” pada tanggal 18 April.



</doc>
<doc id="2496865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496865" title="Liga Negara UEFA">
Liga Negara UEFA

Liga Negara UEFA () adalah sebuah kompetisi sepak bola yang mempertandingkan tim nasional senior dari negara-negara anggota UEFA, badan pengatur sepak bola Eropa.

Turnamen edisi pertama dimulai pada bulan September 2018, setelah penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018. Keempat juara grup Liga A lolos ke babak final Liga Negara UEFA 2019, yang berlangsung di Portugal pada Juni 2019. Empat tim, masing-masing satu tim dari setiap liga, juga akan lolos ke putaran final UEFA Euro 2020.

Kompetisi ini menggantikan sebagian besar pertandingan persahabatan internasional yang selama ini dimainkan di Kalender Pertandingan Internasional FIFA.

Pada Oktober 2013, Presiden Asosiasi Sepak Bola Norwegia Yngve Hallén mengonfirmasi bahwa terdapat pembicaraan untuk membuat turnamen tim nasional internasional yang melibatkan seluruh anggota UEFA tetapi dengan catatan bahwa pembicaraan ini masih dalam tahap rancangan.

Konsep Liga Negara UEFA akan membagi 55 negara anggota UEFA ke dalam beberapa grup berdasarkan peringkat, di mana setiap tim akan dipromosikan dan diturunkan ke grup lain sesuai dengan hasil yang dicapai oleh setiap tim. Turnamen ini akan berlangsung sesuai kalender pertandingan internasional yang saat ini dialokasikan untuk pertandingan persahabatan dan tidak akan mempengaruhi Piala Dunia FIFA atau Kejuaraan Eropa UEFA.

Pada bulan Maret 2014, Sekretaris Jenderal UEFA Gianni Infantino menyatakan bahwa salah satu manfaat dari usulan ini akan membantu tim nasional yang kurang terkenal untuk mengadakan pertandingan. Ketua Asosiasi Sepak Bola Inggris Greg Dyke mengatakan bahwa usulan tersebut "sangat menarik", dan Inggris diperkirakan akan bermain melawan tim-tim nasional peringkat atas. Sekretaris Jenderal Asosiasi Sepak Bola Belgia, Steven Martens menyatakan bahwa negara-negara berperingkat rendah masih akan mendapatkan keuntungan finansial dari kompetisi ini, seperti kontrak televisi bersama UEFA yang menjadi terpusat.

Liga negara UEFA disetujui secara aklamasi oleh 54 asosiasi anggota UEFA (Kosovo bukan anggota pada saat itu) di Kongres Biasa UEFA XXXVIII di Astana pada tanggal 27 Maret 2014.

Menurut format yang disetujui (sebelum Kosovo menjadi anggota UEFA), 55 tim nasional akan dibagi ke dalam empat divisi (disebut "Liga"): 12 tim di Liga A, 12 tim di Liga B, 15 tim di Liga C, dan 16 tim di Liga D. Di setiap liga, empat grup dibentuk (setiap grup terdiri dari tiga atau empat tim) dan tim dalam satu grup bertanding melawan satu sama lain dengan sistem pertandingan kandang dan tandang.

Di divisi teratas, yakni Liga A, setiap tim dalam setiap grup akan bersaing untuk menjadi pemenang grup dan lolos ke putaran final. Pemenang dari setiap grup bertanding dalam putaran final untuk menjadi pemenang Liga Negara UEFA.

Setiap tim juga akan bersaing untuk promosi ke divisi yang lebih tinggi atau menghindari degradasi ke divisi yang lebih rendah. Setiap pemenang dari setiap grup (terdapat empat grup di setiap liga, kecuali untuk Liga A yang lolos ke putaran final), otomatis memperoleh promosi ke liga yang lebih tinggi untuk turnamen musim berikutnya. Tim yang berada di posisi paling bawah dalam setiap grup, kecuali untuk Liga D, otomatis terdegradasi ke liga yang lebih rendah.

Sistem yang digunakan dalam Liga Negara UEFA berhubungan dengan kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, yang memberikan kesempatan lain bagi tim untuk lolos ke dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA.

Akan terdapat empat pertandingan "play-off" untuk masing-masing pemenang grup dari Liga A, B, C, dan D pada Maret 2020. Setiap pemenang grup memperoleh tempat di babak semifinal. Jika juara grup lolos sebagai salah satu dari dua puluh tim peserta, sistem peringkat akan digunakan untuk memberikan jatah "play-off" untuk tim yang lain. Jika kurang dari empat tim yang masih tidak lolos, jatah "play-off" diberikan kepada tim yang bermain di liga yang lebih rendah. Mekanisme ini menentukan empat tempat yang tersisa untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa (dari jumlah 24 tim).

Liga Negara juga dapat dihubungkan dengan kualifikasi Piala Dunia zona UEFA yang akan datang dengan mekanisme dan tujuan yang sama.

Format UEFA Nations League memberi pengaruh terhadap tim yang bakal berkompetisi pada Piala Eropa 2020. Kualifikasi Piala Eropa 2020 akan berlangsung pada Maret 2019.

Akan ada lima grup yang terdiri dari lima tim dan lima grup yang diisi enam tim. Juara grup dan runner-up dari masing-masing grup itu akan lolos otomatis ke putaran final Piala Eropa 2020 yang berlangsung pada bulan Juni.

Empat jatah tersisa untuk Piala Eropa 2020 akan dialokasikan untuk pemenang pertandingan play-off yang akan berlangsung pada bulan Maret 2020. Akan ada 16 tim yang akan mengambil bagian dalam play-off itu yang terbagi dalam empat grup, masing-masing terdiri dari empat tim.

Masing-masing empat tim itu terdiri dari juara grup tiap divisi liga UEFA Nations League. Setiap juara grup akan lolos ke putaran final Piala Eropa 2020.

Jika ada pemenang yang sudah memenuhi syarat via Kualifikasi Eropa, posisi play-off akan dialokasikan untuk tim terbaik berikutnya dan peringkat dari liga yang bersangkutan.

UEFA merancang turnamen ini dengan maksud untuk menyisihkan pertandingan persahabatan internasional – suatu tujuan yang telah diungkapkan oleh banyak klub sepak bola beserta para pendukung dengan musim pertandingan sepak bola reguler yang terganggu dengan keberadaan pertandingan internasional non-kompetitif sebagai bagian dari Kalender Pertandingan Internasional FIFA.

Pada Februari 2012, UEFA dan Asosiasi Klub Sepak Bola Eropa ("European Club Association", ECA) menyepakati bahwa jadwal pertandingan internasional akan dikurangi dari 12 menjadi 9 pertandingan dalam setahun dengan pertandingan persahabatan internasional bulan Agustus dalam konfederasi UEFA ditiadakan mulai tahun 2015. Aspirasi untuk meniadakan pertandingan persahabatan untuk memberi ruang lebih kepada turnamen yang lebih kompetitif telah diterima oleh banyak komentator sepak bola.

Akan tetapi, format yang digunakan telah dikritik karena tim yang lebih lemah yang berpartisipasi dalam Liga Negara dapat lolos ke dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa, ketimbang menggunakan standar kualifikasi yang sudah ada.

Trofi Liga Negara UEFA ditampilkan dalam sesi pengundian di Lausanne, Swiss. Trofi ini mewakili 55 asosiasi anggota UEFA dan dibuat dari perak sterling. Trofi ini memiliki berat 7,5 kg dan tinggi 71 cm.

"Anthem" resmi Liga Negara UEFA dibuat bersama Radio Filharmonisch Orkest ("Radio Philharmonic Orchestra and Choir") dari Belanda, dan dinyanyikan dalam bahasa Latin. "Anthem" ini merupakan perpaduan dari musik klasik dan elektronik, serta diputar pada saat pemain memasuki lapangan pertandingan, dalam siaran televisi, dan keperluan seremonial. Komposer dari "anthem" ini adalah Giorgio Tuinfort dan Franck van der Heijden.

Setiap musim Liga Negara UEFA akan dimainkan dari bulan September hingga November pada tahun genap (fase grup), dan bulan Juni pada tahun ganjil (final Liga A), yang berarti pemenang Liga Negara UEFA akan dinobatkan setiap dua tahun.


</doc>
<doc id="2496867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496867" title="SMA Negeri 2 Meulaboh">
SMA Negeri 2 Meulaboh

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Meulaboh, atau dikenal juga dengan nama SMANDA adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Meulaboh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada saat ini, sekolah ini menggunakan kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Meulaboh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="2496868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496868" title="Antonius Hubertus Gege Hadjon">
Antonius Hubertus Gege Hadjon

ANTONIUS HUBERTUS GEGE HADJON, ST () adalah Bupati Flores Timur ke-12. Pria berdarah Waibalun dari pasangan Lambertus Tulen Hadjon dan Maria Getrudis Letor ini terpilih menjadi Bupati Flores Timur berpasangan dengan Agustinus Payong Boli, SH dalam Pemilihan Kepala Daerah serentak 15 Februari 2017.

Pasangan yang diusung Partai Gerindra, PDI Perjuangan dan Partai Amanat Nasional (PAN) itu meraih 32.947 suara atau 27,10 persen dari total suara sah sebanyak 121,537 dan mengungguli lima pasangan calon lainnya.

Antonius Hubertus Gege Hadjon, ST dan Agustinus Payong Boli, SH dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Flores Timur periode 2017 - 2022 pada tanggal 22 Mei 2017 di Aula El Tari Kantor Gubernur Nusa Tenggara Timur di Kupang. Pelantikan dipimpin oleh Gubernur Nusa Tenggara Timur Frans Lebu Raya.

Anton Hadjon adalah panggilan keseharian dari suami Lusia Barek Hayon. Istrinya terkenal sabar & ulet serta terampil mengedukasikan karakter perempuan yang memiliki semangat kerja pantang menyerah. Pasangan ini dikaruniai lima anak, yaitu Maria Getrudis Tuti Hadjon, Yoseph Frenademetz Kapitan Hadjon, Lambertus Tulen Hadjon, Kalixtus Suban Hadjon & Theresia Sabu Hadjon.

Hidup besar dan tumbuh di arus politik menjadikan Anton Hadjon tidak bisa mengingkari ini. Darah politik kental mengalir ditubuhnya. Ini karakter bawaan, hasil tempaan ayahnya, Lambertus Tulen Hadjon, seorang politikus kawakan dan mantan Wakil Ketua DPRD Flores Timur. Ibunya, Maria Getrudis Letor, seorang ibu rumah tangga yang cakap dan bertanggungjawab.

Penikmat musik balada ini ternyata sejak kecil diam-diam memendam idealisme yang besar. Dia menggantungkan cita-cita kecil Si Anak pada pundaknya, pada otaknya, pada kreatifitasnya, pada perjuangannya. "“Siapa tahu nanti aku kan terpilih menjadi Kepala Desa, ‘kan kubangkitkan semangat rakyatku dan kubangun desaku,”" kutipan lirik Ebiet G Ade, yang terus memprovokasi langkah hidupnya.

Anton Hadjon mengawali karier politik dari bawah. Ia mulai dengan menjadi Ketua Ranting hingga menduduki Ketua Partai di Tingkat Kabupaten. Ia menduduki kursi DPRD hasil Pemilu dan menduduki jabatan Wakil Ketua DPRD dua periode.

"“...karena kami merasakan apa yang dirasakan masyarakat Flores Timur. Maka kami tidak punya diktat yang tebal untuk menulis susahnya masyarakat. Kami tidak punya buku yang tebal untuk menceritakan tentang Flores Timur. Kami hanya satu lembar kertas untuk lima tahun kami kerjakan untuk membuat perubahan di Flores Timur. Kami hanya butuh bisikan masyarakat Flores Timur dan itu yang harus diselesaikan dalam lima tahun,”" ujar Anton Hadjon di Lapangan Lebao-Larantuka, 27 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2496870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496870" title="Reog Cemandi">
Reog Cemandi

Reog Cemandi merupakan sebuah kesenian tradisional yang berasal dari desa Cemandi, Kecamatan Sedati Kabupaten Sidoarjo dengan menggunakan perangkat topeng barongan dan kendang yang berbeda dengan reog Ponorogo yang menggunakan dadak merak. Di tempat lain, kesenian serupa bernama reog dogdog dari sunda, reog kendang dari Tulungagung dan reog bulkio dari Blitar.

Pada tahun 1917 Abdul Katimin yang merupakan santri di pesantren Tegalsari, Ponorogo telah selesai dari kegiatan pesantren melakukan perjalanan pulang ke Sidoarjo dengan berjalan kaki, ketika di Pagerwojo Abdul Katimin bertemu dengan para petani muda yang sedang menabuh kendang yang mengerjakan pertanian cengkih untuk melaksanan shalat ashar berjamaah, tetapi para pemuda tersebut kurang begitu paham melakukan shalat.

Abdul katimin kemudian mengajarkan agama Islam lebih dalam kepada para pemuda tersebut yang ternyata pernah menjadi gemblak seorang warok di Ponorogo, setelah beberapa bulan di Pagerwojo Abdul Katimin berpamitan untuk melanjutkan perjalanan ke sidoarjo, tetapi para pemuda tersebut berkeinginan mengikuti dan menemani Abdul Katimin.

Setelah sampai di Cemandi pada tahun 1918, Abdul Katimin dan para pemuda membuka lahan dan membangun surau untuk beribadah, tetapi para pemuda yang merupakan mantan gemblak tidak meninggalkan kebiasannya menabuh kendang serta menari-nari yang kemudian oleh Abdul Katimin di gunakan sebagai dakwah islam yang dilakukan didalam surau, cara menabuh kendang dirubah menjadi seperti menabuh rebana sehingga banyak warga yang tertarik masuk kedalam surau untuk shalat berjamaah.

pada tahun 1920, aktivitas warga cemandi diketahui belanda sehingga wajib bayar pajak setelah panen dengan mengirim tentara Pribumi Oost Indische Leger atau OIL. berbagai cara dilakukan tidak berhasil untuk mengusir utusan belanda tersebut, sehingga Abdul Katimin membuat dua topeng barongan yakni barongan lanang dan barongan wadon yang pernah dilihatnya di sekitar pondok Tegalsari ketika menimba ilmu oleh warga setempat.

ketika tentara OIL utusan belanda memasuki desa cemandi untuk menarik hasil pajak kepada warga, Abdul Katemin dan para pemuda dari Pagerwojo mementaskan kesenian barongan dan kendang, Tentara OIL pun mendatangi ikut berjoget dalam keramaian dan disaat itulah prajurit OIL Belanda di hajar beramai-ramai hingga tidak berdaya.

Sejak saat itulah warga Cemandi tidak pernah bernai memungut pajak ke desa tersebut setelah melihat dua topeng barongan dan pada tahun 1922 dinamakan reog cemandi mengambil nama reog di ponorogo karena sama - sama meriah dan mampu mengusir belanda.

Reog cemandi disajikan dengan perangkat kesenian sederhana yakni:

Reog Cemandi terdiri dari dua tokoh topeng barongan yakni

1. Barongan Lanang, Topeng ini terbuat dari kayu nangka dengan paras pria yang menyeramkan berwarna merah dan berkumis. barongan lanang berpakaian serba hitam seperti penadon ponorogo, kaos lorek atau polos merah dengan membawa pedang.

2. Barongan Wadon,Topeng ini terbuat dari kayu nangka dengan paras perempuan yang cantik berwarna putih. barongan wadon berpakaian kebaya, batik dengan membawa selendang.

Barongan dari reog Cemandi memiliki kekerabatan dengan Ondel - Ondel di jakarta, mengingat tokoh topeng ini dibuat oleh abdul katimin ketika teringat topeng di tegalsari, Ponorogo. yang merupakan sepasang gmahluk raksasa yang dikutuk singo barong, hanya saja penyajian dalam reog cemandi tidak seperti ondel - ondel dengan kerangka besar, yakni hanya topeng yang langsung digunakan oleh manusia.

Reog Cemandi terdiri dari beberapa pemain 6 hingga 7 kendang yang ditutup kulit hanya satu sisi saja, kendang ini terbuat dari kayu nangka dengan ditutup kulit kambing satu sisi aja pada permukaan atas. pemain kendang menggunakan pakaian serba hitam yang dipadu kain warna cerah.

kendang pada reog Cemandi ini memiliki kekerabatan dengan reog kendang di tulungagung, mengingat Abdul katimin ketika perjalanan ke sidoarjo bertemu dengan para mantan gemblak di tulungagung hingga mengikutinya dan mebuka lahan.

Reog Cemandi saat ini selalu di pentaskan setiap bersih desa Cemandi setiap tahunnya untuk mengusir roh jahat dan berbagai bentuk keburukan.

Dalam perjalanan reog cemandi yang masih berkembang dan pengenalan ke masyarakat luas justru di salah gunakan dan di rusak oleh para guru kesenian di Sidoarjo, karena ketika terdapat lomba tari dengan mengatasnamakan reog cemandi tetapi yang ditampilkan bukanlah reog cemandi sehingga sangat berbeda dengan sebenanrnya karena sebagaian besar guru kesenian di Sidoarjo enggan mendatangi ke tempat reog cemandi berada dan lebih memilih membuat tarian kreasi baru namun menggunakan nama reog cemandi meski berbeda.

Dalam dunia film nasional, Reog Cemanditampil mengisi bagian dari film yang berjudul Air Mata Terakhir Bunda yang tayang pada tahun 2013. Reog Cemandi dalam film tersebut dibawakan oleh pelajar sd ketika perayaan sebuah acara.


</doc>
<doc id="2496872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496872" title="Smołdzino, Powiat Słupsk">
Smołdzino, Powiat Słupsk

Smołdzino adalah desa di kecamatan Smołdzino, powiat Słupsk, provinsi Pomorskie, Polandia.



</doc>
<doc id="2496876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496876" title="Smołdzino">
Smołdzino



</doc>
<doc id="2496892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496892" title="Gmina Smołdzino">
Gmina Smołdzino

Gmina Smołdzino (bahasa Polandia: "Gmina Smołdzino") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Smołdzino. Gmina ini letaknya ada di powiat Słupsk, provinsi Pomorskie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 3.433 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2496897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496897" title="Suzuki Karimun Wagon R">
Suzuki Karimun Wagon R

Suzuki Wagon R () adalah mobil ringan yang diproduksi oleh pabrik mobil Jepang Suzuki sejak tahun 1993. R dalam namanya adalah singkatan dari "Recreation". Ini adalah salah satu tipe mobil Suzuki pertama yang menggunakan desain "tall wagon" atau "tall boy". Mobil ini dirancang untuk menjadi luar biasa tinggi dengan kap mesin pendek dan hatchback hampir vertikal untuk memaksimalkan ruang kabin sementara bodi mobilnya tetap dalam batasan dimensi/ukuran mobil ringan.

Wagon R menjadi mobil ringan terlaris di Jepang sejak tahun 2003; dan pada tahun 2008, Suzuki memproduksi Wagon R. yang ke tiga juta buah.

Tipe mobil Suzuki ini telah menjadi mobil yang menguntungkan bagi Suzuki bahkan di pasaran Internasional, terutama sejak diperkenalkan di India. Penjualan Suzuki Wagon R telah mencapai 5 juta unit pada akhir Februari 2010.

Suzuki Karimun Wagon R adalah mobil kota yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2013. R dalam nama ini adalah singkatan dari Rekreasi. Mobil ini hadir untuk menggantikan Suzuki Karimun yang berbasis Wagon R generasi pertama yang diluncurkan pada tahun 1999 dan dipasarkan hingga tahun 2006. Karimun Wagon R adalah "rebadge" dari Suzuki Wagon R yang sesuai dengan kebijakan Low Cost Green Car (LCGC) dari pemerintah Indonesia. Mobil ini diperkenalkan sebagai mobil konsep pada bulan Juni 2013 dan dalam bentuk produksi akhir di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2013 yang diselenggarakan pada tanggal 19-29 September 2013. Produksinya telah dimulai sejak bulan September 2013 di pabrik Tambun, Bekasi untuk penjualan di pasar dalam negeri Indonesia dan pasar Pakistan dan diluncurkan pada bulan Oktober 2013. Karimun Wagon R dijadwalkan untuk memenuhi persyaratan persetujuan LCGC dengan mewujudkan konsumsi bahan bakar rendah dan meningkatkan tingkat pengadaan lokal. Nama resminya adalah Suzuki Indomobil Karimun Wagon R. Mobil ini hadir dengan 3 tipe: GA sebagai standar, GL, Dilago dan GX dengan peralatan yang lebih baik seperti Roof Rail, sporty cluster meter dan power windows, sementara di bawah nampan kursi dan kunci masuk tanpa kunci hanya untuk tipe GX.

Mobil tersebut mengikuti lima elemen kebijakan LGCC yang dijuluki "S.U.P.E.R.", sebuah akronim untuk "Spacious, Useful, Practical, Efficient, and Reasonable" (Lega, Bermanfaat, Praktis, Irit, dan Layak).

Versi sporty yang berbasis Stingray, yang disebut Karimun Wagon R GS, diluncurkan pada bulan September 2014. Versi dengan AMT 5 kecepatan muncul kemudian pada bulan Mei 2015. Dijuluki "AGS", singkatan dari "Auto Gear Shift", ini pada dasarnya adalah sebuah manual 5 kecepatan dengan unit kontrol transmisi bertenaga hidrolik untuk memungkinkan transmisi manual mengubah gigi secara otomatis. Karimun Wagon R telah diperbarui pada tanggal 27 April 2017 di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017, dan hanya tersedia dalam tipe GL dan GS saja. Pembaruan ini termasuk sistem audio baru "in-dash". Untuk tipe GL, warna baru Speedy Blue ditambahkan, dan lambang Garuda dipindahkan dari grille depan ke pintu belakang di atas pelat, seperti yang di tipe GS.



</doc>
<doc id="2496898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496898" title="Seo Ji-hoon">
Seo Ji-hoon

Seo Ji-hoon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia tampil sebagai pemeran utama dalam serial televisi "Longing Heart".



</doc>
<doc id="2496901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496901" title="Kim Jung-hyun (aktor, kelahiran 1990)">
Kim Jung-hyun (aktor, kelahiran 1990)

Kim Jung-hyun () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena perannya dalam drama remaja KBS2, "School 2017".



</doc>
<doc id="2496902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496902" title="Kim Jung-hyun (aktor, kelahiran 1976)">
Kim Jung-hyun (aktor, kelahiran 1976)

Kim Jung-hyun (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam beberapa serial televisi seperti "Gwanggaeto, The Great Conqueror" (2011), "Dangerous Women" (2011), "My Lover, Madame Butterfly" (2012), "Empress Ki" (2013) dan "My Mother is a Daughter-in-law" (2015).



</doc>
<doc id="2496905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496905" title="Masjid Jogokariyan">
Masjid Jogokariyan

Masjid Jogokariyan () adalah salah satu masjid bersejarah yang berada di Kampung Jogokariyan atau tepatnya di Jalan Jogokariyan, Mantrijeron, Yogyakarta. Lokasi masjid ini juga berdekatan dengan Pondok Pesantren Krapyak yang sama-sama memiliki nilai sejarah panjang, terutama jika dikaitkan dengan keberadaan Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Masjid Jogokariyan didirikan oleh Pengurus Muhammadiyah Ranting Karangkajen sebagai media dakwah untuk memperkuat dan menginternalisasi nilai-nilai keislaman ke dalam diri penduduk di sekitar masjid. Benar saja, pada saat itu hampir seluruh penduduk Kampung Jogokaryan adalah kalangan “abangan” yang lebih mengutamakan kultur kejawen ketimbang kultur keislaman.

Masjid Jogokariyan awal mula dibangun pada tahun 1966. Pembangunan Masjid Jogokariyan tidak terlepas dari dinamika sosial yang terjadi di Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Pada waktu itu, Sultan Hamengkubuwono membuka Kampung Jogokariyan karena sesaknya ndalem Beteng Baluwerti di Keraton. Maka, bergodo-bergodo Prajurit Kesatuan Keraton dipindahkan ke selatan benteng, tepatnya di utara Panggung Krapyak atau Kandang Menjangan. Tempat itu kemudian dijadikan tempat tinggal para prajurit keraton yang sesuai dengan "Toponemnya" dinamakan “Kampung Jogokariyan”.

Dalam perkembangannya, Sultan Hamengkubuwono VII juga membuat kebijakan yang berhubungan dengan relokasi prajurit keraton. Bedanya, Sultan Hamengkubuwono VII memindahkan mereka ke Kampung Krapyak karena adanya penyempitan jumlah prajurit keraton yang semula 750 orang menjadi hanya 75 orang. Jumlah tersebut dipekerjakan keraton untuk kepentingan upacara saja, bukan lagi untuk perang. Para prajurit kemudian banyak yang kehilangan jabatan dan pekerjaan sebagai abdi dalem. Selama menjadi abdi dalem, mereka yang awalnya gemar berjudi dan mabuk-mabukan kini harus mengganti matapencahariannya sebagai petani. Di Kampung Jogokariyan, mereka juga diberikan sepetak tanah oleh keraton. Banyak di antara mereka yang tidak dapat menyesuaikan diri dengan pekerjaan barunya itu hingga kemudian memutuskan untuk menjual sawah mereka kepada pengusaha batik dan tenun. Majunya usaha batik dan tenun di Kampung Jogokariyan adalah awal mula dari potret buram kehidupan para mantan abdi dalem keraton. Banyak di antara mereka yang kemudian menjadi buruh di pabrik-pabrik tenun dan batik tersebut. Para keturunan mereka pun demikian, banyak yang menjadi buruh di bidang industri itu. Mereka menjadi miskin di tanah mereka sendiri seiring semakin majunya usaha batik dan tenun milik para pendatang.

Bersamaan dengan fenomena tersebut, muncullah gerakan Partai Komunis Indonesia (PKI) yang salah satunya menjadikan Kampung Jogokariyan sebagai basis pergerakannya. Gerakan PKI disambut dengan sangat antusias oleh para mantan abdi dalem yang kebanyakan adalah petani dan buruh yang kehidupan ekonomi-nya jauh dari dikatakan baik. Hingga pada tahun 1965, meletus gerakan G30S yang banyak menangkap serta memenjarakan warga-warga sipil yang dianggap berafiliasi dengan PKI. Momentum tersebut adalah masa dimana Kampung Jogokariyan dikenal sebagai sarang Komunisme. Selain komunis, mereka juga dikenal sebagai penganut agama Islam abangan yang lebih banyak mempraktikan ajaran Islam kejawen. Hal itu merupakan pengaruh dari lingkungan keraton yang menjadi basis kehidupan mereka sebelum pindah ke Kampung Jogokariyan.

Dibangunnya Masjid Jogokariyan di tengah latar belakang penduduk yang demikian dinilai sebagai upaya untuk menanamkan kembali nilai-nilai Islam yang "kaffah" kepada penduduk di Kampung Jogokariyan. Sebelumnya, di kampung tersebut belum memiliki masjid. Segala aktivitas keagamaan dilakukan di sebuah langgar kecil berukuran 3 x 4 meter persegi yang berada di pojok kampung atau tepatnya terletak di RT 42 RW 11 (sekarang menjadi rumah keluarga Bapak Drs. Sugeng Dahlan). Akibatnya, ketika hari-hari istimewa bagi pemeluk agama Islam tiba, seperti bulan Ramadhan dan Hari Raya Idul Fitri, suasana di langgar dan di Kampung Jogokariyan sangat sepi. Dibangunnya Masjid Jogokariyan pada tahun 1966 bertujuan untuk menghidupkan kembali nuansa Islami di Kampung Jogokariyan.

Proses pembangunan Masjid Jogokariyan tidak terlepas dari kontribusi para pengrajin batik dan tenun yang ada di Kampung Jogokariyan. Mereka yang tergabung dalam kelompok Koperasi Batik “Karang Tunggal” dan Koperasi Tenun “Tri Jaya” di awal bulan Jui 1966 telah berhasil membeli tanah wakaf seluas 600 m2 yang menjadi cikal bakal berdirinya Masjid Jogokariyan. Para pengusaha batik dan tenun itu sebagian besar adalah simpatisan partai politik MASYUMI dan pendukung kegiatan dakwah Muhammadiyah. Beberapa nama yang berjasa dalam mencetuskan gagasan pembangunan masjid adalah H. Jazuri yang juga seorang pengrajin batik dari Karangkajen yang memiliki rumah di Kampung Jogokariyan. Dalam sejarahnya, H. Jazuri mencetuskan gagasan pembangunan masjid tersebut ke beberapa tokoh masyarakat seperti Bapak Zarkoni, Bapak Abdulmanan, Bapak H. Ahmad Said, Bapak Hadits Hadi Sutarno, Kanjeng Ratu Tumenggung Widyodiningrat, Ibu Margono, dan lain-lain. Setelah terjadi kesepahaman antar-tokoh masyarakat tersebut, mereka kemudian mencari tanah wakaf seluas 600 m2 untuk didirikan masjid.

Pada waktu itu, para panitia pembangunan masjid berpikir bahwa masjid itu akan lebih baik apabila dibangun di tempat yang strategis, tepatnya di perempatan yang ada di tengah-tengah Kampung Jogokariyan. Namun demikian, tanah strategis itu ternyata dimiliki oleh Bapak Yudo Mardoyo yang memiliki ahli waris bernama Bapak Sukadis. Dalam waktu yang bersamaan, Bapak Sukadis hendak kembali ke Kampung Jogokariyan setelah pensiun menjadi pegawai Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia di Temanggung. Setelah melalui beberapa kali diskusi, Bapak Sukadis bersedia untuk bertukar tanah dengan masjid. Rumahnya dibangun masjid, kemudian panitia harus membangunkan rumah permanen di tanah yang hendak ditukar. Akhirnya, pada tanggal 20 September 1965, dilakukan peletakan batu pertama di tanah tersebut dengan luas bangunan masjid berukuran 9 x 9 m2 ditambah serambi 9 x 6 m2 sehingga memiliki luas total 15 x 9 m2 yang terdiri dari ruang utama dan serambi. Dalam perkembangaannya, pada bulan Agustus 1967, bersamaan dengan momentum merayakan hari kemerdekaan Republik Indonesia, Masjid Jogokariyan diresmikan oleh Ketua PDM (Pimpinan Daerah Muhammadiyah) Kota Yogyakarta.

Dari masa ke masa, ternyata jamaah Masjid Jogokariyan menjadi semakin banyak. Para pengurus masjid mencari cara agar infrastruktur masjid mampu memenuhi antusiasme penduduk yang ingin datang ke masjid. Akhirnya, di sebelah selatan masjid dibangunlah sebuah aula berukuran 19 x 6 m2 yang di tengah bangunan aula tersebut terdapat halaman kecil. Semakin lama, bangunan masjid tetap tidak mencukupi luapan jama’ah hingga dibangunlah serambi selatan dengan atap seng dan serambi utara dengan atap aluminum krei. Terlebih lagi, Masjid Jogokariyan ternyata tidak memiliki halaman, bahkan untuk meletakan alas kaki jamaah pun tidak ada. Ta’mir kemudian memutuskan untuk membeli tanah milik Hj. Sukaminah Hadist Sutarno seluas 100 m2. Dengan demikian, luas tanah Masjid Jogokariyan menjadi 760 m2 hingga pada tahun 1978. Lebih lanjut lagi, pada tahun 2009, Ibu Hj, Sukaminah Hadits Hadi Sutarno juga menawarkan kembali agar tanah beliau di depan masjid dibeli oleh Masjid Jogokariyan. Begitu pula dengan Bapak Hery Wijayanto yang menawarkan tanah rumahnya untuk dibeli masjid. Dua bidang tanah tersbeut dibeli dengan harga 485 juta yang kemudian didirikan "Islamic Center" Jogokariyan. "Islamic Center" tersebut terdiri dari tiga lantai dimana di lantai ke-3 terdapat 11 kamar penginapan di lantai ke-2 terdapat meeting room yang digunakan sebagai badan usaha masjid. Hal itu dilakukan oleh ta’mir dalam rangka menjadikan Masjid Jogokariyan sebagai masjid yang mandiri secara finansial.

Nama “Masjid Jogokariyan” dipilih oleh para pendiri dan perintis dakwah karena beberapa alasann. Penelitan yang ada mengungkapkan bahwa, alasan-alasan pemilihan nama tersebut antara lain:

- Berpegang pada Sunnah Rasulullah SAW, ketika memberi nama pada masjid, hal yang Beliau lakukan adalah membubuhkan nama kampung atau lokasi keberadaan masjid tersebut. Sebagai misal, Masjid Kuba di Madinah yang berada di Kampung Kuba. Demikian halnya dengan Masjid Bani Salamah yang berada di Kampung Bani Salamah. Bahkan, akibat adanya peralihan arah kiblat, masjid tersebut juga berganti nama menjadi Kampung Kimblatain

- Para pendiri Masjid Jogokariyan berharap masyarakat lebih mudah menemukan lokasi atau keberadaan masjid itu. Pemberian nama “Jogokariyan” sebagaimana nama kampungnya secara otomatis akan langsung mengasosiasikan masjid tersebut dengan wilayah teritorialnya. Dengan demikian, masyarakat akan lebih mudah untuk menemukan lokasi dakwah Masjid Jogokariyan.

- Pemilihan nama “Jogokariyan” diyakini akan mampu merekatkan dan mempersatukan masyarakat Jogokariyan yang sebelumnya terpecah belah karena perbedaan aliran dan gerakan politik. Seperti yang telah dijabarkan sebelumnya, masyarakat Jogokariyan pernah terlibat dalam gejolak politik di masa Demokrasi liberalyang puncaknya adalah tragedi 30 September 1965. Pemberian nama “Jogokariyan” dimaksudkan untuk menghancurkan perbedaan pandangan tersebut dan menyatukan penduduk berbasis kultur kampung.

Masjid Jogokariyan memiliki visi, yaitu “Terwujudnya masyarakat sejahtera lahir batin yang diridhoi Allah melalui kegiatan kemasyarakatan yang berpusat di masjid”. Sementara itu, misi dari Masjid Jogokakariyan adalah menjadikan masjid sebagai pusat kegiatan masyarakat; memakmurkan kegiatan ubudiyah di masjid; menjadikan masjid sebagai tempat rekreasi rohani jama’ah; menjadikan masjid tempat merujuk berbagai persoalan; dan menjadikan masjid sebagai pesantren dan kampus masyarakat.

Jangkauan syiar Masjid Jogokariyan mencakup empat RW (Rukun Warga) yaitu RW 9 dan 12 serta 18 RT (Rukun Tetangga) yaitu RT 30 s.d. 47 dengan estimasi jangkaun 3970 jiwa dan 887 kepala keluarga. Perlu digarisbawahi, 95% penduduk di Kampung Jogokariyan memeluk agama Islamdan sisanya beragama Kristen dan Katolik. Batas wilayah dakwah Masjid Jogokariyan di sebelah utara adalah Kampung Mantrijeron dan Kampung Jageran, sementara di sebelah selatan adalah Kampung Krapyak Wetan dan di sebelah timur adalah Jalan Parangtritis.

Keberadaan Masjid Jogokariyan selain untuk mensyiarkan nilai-nilai Islam juga berupaya untuk “menyatu” dengan kearifan lokal yang ada di masyarakat setempat. Hal itu tergambar dalam logo masjid yang memiliki tiga unsur bahasa, yaitu Arab, Indonesia, dan Jawa. Menurut penuturan para pendiri, Masjid Jogokariyan ingin membentuk karakter umat yang shalih sutuhnya dengan tidak tercerabut dari unsur-unsur budaya setempat.

Lebih jauh lagi, bangunan Masjid Jogokariyan didirikan di tanah seluas 1478 meter persegi yang terdiri dari tiga lantai. Lantai pertama bangunan Masjid Jogokariyan memiliki luas 387 m2; lantai 2 memiliki luas 400 m2; dan lantai 3 memiliki luas 170 m2. Selain itu, bangunan Masjid Jogokariyan juga dilengkapi dengan beberapa fasilitas, di antaranya adalah bangunan utama 3 lantai; ruang utama 1 buah; serambi 3 buah; ruang serbaguna 1 buah; ruang tidur/penginapan 3 buah; ruang etalase 1 buah; ruang kantor 1 buah; ruang gudang 3 buah; ruang poliklinik 1 buah; ruang perpustakaan 1 buah; garasi 1 buah; tempat Wudu 5 lokal; kamar mandi 30 buah; ruang dapur 1 buah; menara 1 buah; "sound system" 1 set; hall 1 buah; "Islamic Center" 1 buah; hotel kualitas bintang 4 sebanyak 11 kamar; "secretariat" 1 buah; CCTV 1 set (16 kamera); "fingerprint" 2 set; mobil operasional masjid 1 buah.

Masjid Jogokariyan merancang beberapa program dengan konsep manajemen masjid. Program-program tersebut dijalankan oleh ta’mir sebagai langkah strategis dan praktis untuk menjadikan Masjid Jogokariyan sebagai pusat peradaban umat. Beberapa penjelasan detail mengenai program-program yang ada antara lain:

Ta’mir dan pengurus Masjid Jogokariyan memiliki peta dakwah yang jelas, wilayah dakwah yang nyata, dan jama’ah yang terdata. Masjid Jogokariyan menginisiasi sensus masjid yang ditujukan untuk mengetahui data-data jama’ah secara detail, mencakup potensi dan kebutuhan, peluang dan tantangan, tingkat pendidikan, tingkat pendapatan, serta kekuatan dan kelemahan. Pendataan itu dimaksudkan sebagai database dan peta dakwah agar kegiatan masjid bisa lebih komprehensif. Database yang mereka miliki tidak hanya menyoal hal-hal semacam itu, melainkan juga menyoal siapa saja jamaah yang sudah menunaikan shalat dan yang belum, siapa jama’ah yang shalat berjamaah ke masjid dan yang tidak, siapa jamaah yang berqurban dan berzakat di Baitul Maal Masjid Jogokariyan, serta siapa saja jama’ah yang aktif mengikuti kegiatan di masjid, seperti kajian, dan yang tidak.

Di dalam peta data yang mereka miliki, diperlihatkan peta rumah penduduk Kampung Jogokariyan yang sekaligus menjaid jamaah masjid tersebut. Di dalam peta tergambar beberapa simbol seperti Kakbah (bagi penduduk yang telah berhaji), unta (bagi yang telah berqurban), koin (bagi yang telah berzakat), peci, dan lain-lain. Peta tersebut juga disimbolkan dengan berbagai warna yang berwarna-warni seperti hijau, hijau muda, kuning, dan seterusnya.

Sementara itu, data-data mengenai potensi tadi dipergunakan oleh Masjid Jogokariyan untuk berbagai keperluan. Masjid Jogoakriyan sengaja tidak membuat unit usaha sendiri di sekitar masjid. Hal itu dimaksudkan untuk tidak menyakiti hati jamaah yang memiliki usaha serupa. Sebagai gantinya, Masjid Jogokariyan selalu memberdayakan warga yang tinggal di sekitar masjid untuk berbagai macam kegiatan. Sebagai misal, setiap minggu, Masjid Jogokariyan selalu menerima ratusan tamu. Untuk keperluan konsumsi, ta’mir masjid memesankannya pada jamaah yang memiliki usaha rumah makan atau "cathering".

Dalam rangka meningkatkan niat jamaah untuk beribadah subuh berjamaah di masjid, ta’mir Masjid Jogokariyan memiliki cara tersendiri. Mereka membuat undangan khusus kepada seluruh jama’ah yang disertai dengan nama lengkap mereka. Undangan tersebut berbunyi, “Mengharap kehadiran Bapak/Ibu/Saudara ... dalam acara Salat Subuh Berjama’ah, besok pukul 04.15 WIB di Masjid Jogokariyan.”. Di dalam undangan tersebut juga disertai hadist-hadist mengenai pentingnya beribadah Subuh berjamaah di masjid. Undangan semacam itu terlihat sangat eksklusif dan terbukti mampu meningkatkan jumlah jamaah shalat subuh berjamaah di Masjid Jogokariyan.

Berbeda dengan masjid pada umumnya, Masjid Jogokariyan sangat berupaya agar saldo infak yang diberikan jamaah habis setiap pekan alias nol rupiah, kecuali apabila ada perencanaan pembangunan atau renovasi tertentu. Para pengurus berpendapat bahwa infak jamaah bukan seharusnya disimpan di dalam rekening, melainkan harus dipergunakan untuk memaslahatan umat agar dapat memiliki nilai guna. Pemanfaatan uang infak pun bermacam-macam, selain untuk operasional masjid, juga digunakan untuk kebutuhan mendesak jamaah atau warga yang tinggal di sekitar masjid. Sebagai misal, apabila ada jamaah yang anaknya perlu membayar uang sekolah, berobat ke rumah sakit, dan lain-lain. Menurut mereka, sangat tidak etis ketika saldo rekening bank masjid menumpuk tetapi disekeliling mereka masih banyak warga yang mersakan kesulitan hidup.

Gerakan Jamaah Mandiri diinisasi oleh Masjid Jogokariyan yang bertujuan untuk menghitung jumlah infak ideal yang perlu dibayarkan oleh jamaah. Setiap jamaah akan diberi tahu jumlah uang infaknya tiap pekan, apabila jumlah yang ditentukan sesuai dengan jumlah yang diinfakan, maka jamaah tersebut disebut sebagai jamaah mandiri. Apabila uang infaknya lebih, mereka disebut sebagai jamaah pensubsidi, sedangkan apabila uang infaknya kurang, mereka akan disebut sebagai jamaah disubsidi. Metode semacam itu mampu membuat nominal infak yang diterima oleh Masjid Jogokariyan meningkat sebesar 400% setiap minggu. Ta’mir masjid pun akan memberikan laporan transparan terkait alur pemasukan dan pengeluaran dana, sehingga jamaah akan merasa senang berinfak sekali pun tidak diminta. Hal itu diharapkan oleh ta’mir sebagai upaya agar ketika akan melakukan renovasi masjid, mereka tidak perlu membebani jamaah dengan proposal.

Masjid Jogkariyan memiliki strategi dakwah yang terencana dengan tema-tema tertentu setiap periodenya. Sebagai misal, pada periode 2000-2005, strategi dakwah Masjid Jogokariyan bertekad untuk mengubah tradisi kaum abangan di Kampung Jogokariyan menjadi islami murni. Hal itu dimaksudkan karena sebagian besar penduduk Kampung Jogokariyan adalah bekas abdi dalem keraton yang mempraktikan ajaran Islam dengan kultur Jawa. Masjid Jogokariyan juga mengajak anak-anak muda yang gemar bermabuk-mabukan di jalan untuk diarahkan ke masjid. Ta’mir terutama, menjadikan mereka sebagai petugas keamanan masjid. Selain itu, Masjid Jogokariyan juga mengajak anak-anak kecil untuk beraktivitas di lingkungan masjid. Hal itu dimaksudkan agar anak-anak memiliki kecintaan kepada masjid dan hati mereka selalu terpaut kepada masjid. Lebih jauh lagi, di periode tersebut, Masjid Jogokariyan mulai gencar untuk mengajak warga yang tinggal di sekitar masjid untuk shalat berjamaah di masjid.

Pada period tahun 2005-2010, Masjid Jogokariyan merilis program bernama Jogokariyan Darusalam I yang bertujuan untuk membiasakan masyarakat berkomunitas di masjid. Berkat program tersebut, jama’ah shalat subuh meningkat sebanyak 50% atau sebanyak 10 shaff dari jama’ah shalat Jumat. Pada periode tersebut, Masjid Jogokariyan juga berkonsentrasi untuk menyejahterakan jama’ah melalui kegiatan-kegiatan tertentu, seperti lumbung masjid, memperbanyak pelayanan, membuka poliklinik, memberi bantuan beasiswa, memberikan layanan modal bantuan usaha, dan lain-lain.

Sementara itu, pada periode 2010-2015, Masjid Jogokariyan menggagas program Jogokariyan Darusalam II dengan tujuan untuk meningkatkan keagamaan masyarakat. Para pengurus dan ta’mir masjid bertekad untuk menuntaskan masyarakat yang belum menunaikan shalat berjamaah, meningkatkan jama’ah Salat Subuh menjadi 75% atau 14 shaf dari jama’ah Salat Jumat, menjadikan para mantan pemabuk sebagai bagian dari masjid, seperti menjadi relawan, petugas keamanan, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2496916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496916" title="Anjungan">
Anjungan

Dalam arsitektur, anjungan (dari Prancis, "pavillon", Latin "papilio") adalah sebuah bangunan atau struktur yang terpisah tidak jauh dari bangunan utama. Biasanya bangsal dibangun untuk keperluan tertentu, misalnya untuk mendapatkan kesenangan dengan memfungsikannya sebagai tempat menyalurkan hobi. Bangsal yang dibangun untuk mendapatkan posisi yang tepat untuk mendapatkan pemandangan alam disebut "gazebo".



</doc>
<doc id="2496919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496919" title="Kapal selam Jepang I-8">
Kapal selam Jepang I-8

Kapal selam Jepang "I-8" adalah sebuah kapal selam Junsen Tipe J-3 buatan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang berpartisipasi dalam Perang Dunia II.

I-8, lahir pada tanggal 20 Juli 1936 namun dapat dikatakan selesai dimodifikasi dua tahun kemudian. Ia bersama dengan , merupakan kapal selam terbesar milik Jepang yang selesai dibuat sebelum pecahnya Perang Dunia 2. Faktanya, mereka berdua juga ikut berpartisipasi dalam penyerangan ke Pearl Harbor dengan melibatkan pesawat laut Yokosuka E14Y yang mereka simpan di dalam tubuh mereka.
Pada tahun 1943, I-8 menerima misi pertukaran teknologi dari pihak Jepang untuk berkontribusi pada Pakta Tripartit. Sejatinya, pertukaran teknologi dilakukan dengan hanya menggunakan kapal kargo. Namun karena tidak cukup, maka para kapal selam ikut diperbantukan. Hanya 7 kapal selam yang terlibat dalam pelaksanaan perjanjian ini: 5 dari Jepang dan 2 dari Jerman (termasuk ; namun sepertinya mereka berdua tidak berpapasan di tengah jalan).

Di bawah komando Shinji Uchino, I-8 berangkat dari Kure pada tanggal 1 Juni 1943, bersama dengan I-10 dan perawat kapal selam Hie Maru. Kargo yang mereka bawa terdiri dua torpedo oksigen berbaling Tipe 95, banyak tabung torpedo, penggambaran sistem trim terotomatisasi, dan pesawat Yokosuka E14Y. Mereka sampai di Singapura 9 hari kemudian, dan pada 21 Juli 1943, I-8 mulai memasuki area Samudera Atlantik. Di sana ia harus menghadapi badai laut maha dahsyat yang tidak biasa ia temui di Samudera Pasifik yang lebih kalem, namun tetap dapat melanjutkan perjalanan ke Prancis yang sudah dikuasai Nazi Jerman.

Sebelum sampai di Paris, pada tanggal 20 Agustus 1943, I-8 bertemu dengan U-161 dan dua teknisi radio Jerman ditransfer ke I-8 beserta dengan sebuah radar pendeteksi jenis FuMB 1 "Metox" 600A yang dipasang di anjungan kapal nya. 29 Agustus 1943, I-8 memasuki Pantai Biscay dan dua hari kemudian ia sampai di Brest dengan selamat.

Pada masa ini, I-8 menjadi salah satu kebanggaan Jepang dan poros Axis. Ia menjadi kapal selam yang terkenal karena perjalanannya yang mengarungi separuh dunia (x2) dengan perjalanannya pulang-pergi sejauh total 56.000 km dan baru kembali ke Kure, Jepang pada tanggal 21 Desember 1943.
Namun, setelah kepemimpinan beralih kepada Tatsunosuke Ariizumi, I-8 berubah menjadi salah satu unit yang paling mencemarkan nama baik Kekaisaran Jepang di Perang Dunia 2 karena perlakuannya terhadap para tawanan perang Sekutu.

Salah satunya adalah terhadap tawanan dari kapal Belanda, SS Tjisalak (26 Maret 1944), dimana 97 orang yang selamat kemudian diikat berpasang-pasangan, lalu disabet oleh pedang, dipukul dengan palu sebelum ditembak, kemudian dilempar ke laut untuk menjadi santapan ikan hiu nantinya. Hanya enam orang yang selamat dari insiden itu dan ditampung oleh kapal SS James O.Wilder. Belum lagi terhadap tawanan perang kapal SS Jean Nicolet dua bulan setelahnya, dan beberapa kapal dagang yang tak bersalah sama sekali yang menambah jumlah perbuatan kriminalnya selama perang.

Setelah perang berakhir, Ariizumi melakukan seppuku karena kekalahan Jepang. Sementara itu, beberapa kru-nya yang masih hidup ada yang dikejar-kejar oleh Pemerintah Jepang dan dibunuh di tempat sebagai hukuman karena tindak kriminalnya selama Perang Dunia 2 (3 orang). Satu orang diampuni karena telah bekerja sama dalam penyelidikan dan diperbolehkan pulang ke Amerika. Yang lainnya juga mendapat keringanan dengan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup oleh Pemerintah Jepang pada tahun 1955.

I-8 sendiri menemui ajalnya di Okinawa pada 31 Maret 1945, dikepung oleh dua kapal perusak Amerika: dan . Benar-benar sebuah akhir yang anti-klimaks untuk sebuah unit yang sebelumnya dielu-elukan sebagai pahlawan dua tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2496928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496928" title="Letusan Gunung Vesuvius 79">
Letusan Gunung Vesuvius 79

Gunung Vesuvius, sebuah gunung berapi di Italia saat ini, meletus pada tahun 79 M di antara salah satu letusan gunung berapi yang paling mematikan dalam sejarah Eropa. Para sejarawan telah mempelajari mengenai letusan ini dari catatan saksi mata Plinius yang Muda, seorang administrator dan penyair Romawi. Peristiwa ini menjadi asal mula penyematan nama letusan gunung berapi tipe Vesuvian.

Gunung Vesuvius memuntahkan awan tefra dan gas mematikan hingga ketinggian , menyemburkan batuan cair, batuapung hancur, dan debu panas dengan laju 1,5 juta ton per detik, yang akhirnya melepaskan energi termal 100.000 kali pengeboman Hiroshima-Nagasaki. Beberapa permukiman Romawi lenyap dan terkubur di bawah semburan piroklastik dan timbunan abu gunung berapi masif, yang paling terkenal adalah Pompeii dan Herculaneum.

Jumlah penduduk di kota-kota tersebut adalah 16.000-20.000 jiwa; jenazah sekitar 1.500 orang telah ditemukan di Pompeii dan Herculaneum, namun jumlah korban tewas keseluruhan masih belum diketahui.

Letusan tahun 79 M didahului oleh sebuah gempa bumi dahsyat tujuh belas tahun sebelumnya pada 5 Februari 62 M, yang menyebabkan kehancuran di sekitar Teluk Napoli dan khususnya Pompeii. Beberapa kerusakan masih belum diperbaiki saat gunung berapi ini meletus. Kematian 600 domba karena "udara tercemar" di sekitar Pompeii, dilaporkan oleh Seneca Muda, menyebabkan ahli vulkanologi Haraldur Sigurdsson membandingkannya dengan kematian domba serupa di Islandia karena akumulasi karbon dioksida gunung berapi dan berspekulasi bahwa gempa bumi tahun 62 M berhubungan dengan aktivitas baru oleh Gunung Vesuvius.

Gempa bumi lebih kecil lainnya terjadi pada tahun 64 M; yang dicatat oleh Suetonius dalam karya biografinya mengenai Nero, dan oleh Tacitus dalam "Annales" karena gempa bumi ini terjadi ketika Nero berada di Napoli tampil untuk pertama kalinya di teater publik. Suetonius mencatat bahwa kaisar terus bernyanyi selama gempa bumi sampai dia menyelesaikan lagunya, sementara Tacitus menulis bahwa teater tersebut ambruk sesaat setelah dievakuasi.

Orang Romawi terbiasa dengan gempa tremor kecil di wilayah ini; penulis Plinius yang Muda menulis bahwa mereka (gempa) "tidak terlalu mengkhawatirkan karena mereka (gempa) sering terjadi di Campania". Gempa bumi kecil mulai terjadi pada 20 Agustus 79, menjadi lebih sering selama empat hari berikutnya, namun peringatan tersebut tidak disadari.




</doc>
<doc id="2496929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496929" title="Kapal serbu amfibi Jepang Akitsu Maru">
Kapal serbu amfibi Jepang Akitsu Maru

Akitsu Maru dulunya adalah kapal penumpang yang dikonversi menjadi kapal militer oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Ia dilengkapi dengan dek penerbangan di atas lambungnya, namun ia tak mempunyai hangar. Oleh karena itu, pesawat-pesawatnya disimpan dibawah dek penerbangan palsu, di atas dek aslinya. Pesawat konvensional dapat terbang dari deknya, namun tak bisa mendarat karena keterbatasan panjang landasan dan fasilitas pendaratan yang tidak lengkap.

Hanya pesawat jenis Kokusai Ki-76 dan Kayaba Ka-1 yang bisa dibawanya. Pesawat Kokusai Ki-76 lebih kecil dan lebih lambat kecepatannya sehingga bisa mendarat di landasan pacu yang pendek. Pesawat Kayaba Ka-1 adalah semacam otogiro yang bahkan dapat mendarat ke dek yang lebih pendek tanpa bantuan sama sekali. Ia juga mampu membawa 27 kapal pendarat kelas Daihatsu.

Akitsu Maru awalnya direncanakan untuk memberikan bantuan tembakan perlindungan udara selama operasi pendaratan; membuatnya secara praktis menjadi sebuah feri berpesawat.

Pada 18 November 1943, Akitsu Maru, terkena torpedo saat akan memasuki Teluk Manila oleh kapal selam Amerika Crevalle (SS-291), dan yang bersangkutan dilaporkan tenggelam namun laporan itu adalah salah; Akitsu Maru masih hidup. Ia baru benar-benar tewas di tangan pada 15 November 1944. Ada sekitar 2046 kru yang ikut terbunuh pada saat Akitsu Maru dijemput oleh sang maut 


</doc>
<doc id="2496938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496938" title="Kapal pendarat">
Kapal pendarat

Kapal pendarat adalah sebuah transportasi laut berukuran kecil dan sedang seperti perahu dan tongkang. Fungsinya adalah untuk membawakan pasukan angkatan darat (infanteri dan kendaraan) dari laut menuju pantai selama penyerbuan amfibi. Perang Dunia II adalah titik gemilang untuk kapal pendarat, dengan munculnya berbagai macam desain yang diproduksi massal oleh Britania Raya dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2496941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496941" title="Pakistan Amerika">
Pakistan Amerika

Pakistan Amerika () adalah orang Amerika Serikat yang berdarah Pakistan atau orang Pakistan yang bermigrasi dan bermukim di Amerika Serikat. Istilah tersebut juga merujuk kepada orang yang memegang kewarganegaraan AS dan Pakistan berganda. Tingkat pendidikan dan pemasukan rumah tangga dalam diaspora Pakistan-Amerika lebih tinggi ketimbang populasi AS pada umumnya.


</doc>
<doc id="2496954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496954" title="Penyanyi-penulis lagu">
Penyanyi-penulis lagu

Penyanyi-penulis lagu adalah musisi yang menulis, mengkomposisikan dan mementaskan material musikal mereka sendiri, termasuk lirik dan melodi.

Genre tersebut dimulai dengan tradisi foklor-akustik. Penyanyi-penulis lagu seringkali memakai alat musik tunggal untuk seluruh komposisi atau lagu, biasanya memakai gitar atau piano.



</doc>
<doc id="2496957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496957" title="Hardtack">
Hardtack

Hardtack atau dikenal juga dengan sebutan biskuit pilot, atau biskuit laut, atau dalam Bahasa Jepang disebut kanpan, adalah biskuit sederhana yang dibuat hanya dengan bahan tepung, air, dan kadang sedikit garam. Hardtack terkenal murah dan sangat tahan lama. Makanan ini sangat berguna untuk bertahan hidup dalam keadaan kesulitan bahan makanan, perjalanan jauh, migrasi, atau dalam kampanye militer.

Hardtack dibuat dengan mencampurkan tepung dengan sedikit air hingga bisa dibentuk jadi adonan. Adonan ini dibentuk pipih dan dipotong-potong dengan bentuk bujursangkar dan ditusuk membentuk lubang di bagian tengahnya. Kemudian adonan ini dipanggang di oven sebanyak dua kali. Untuk daya tahan lebih lama, bisa dilakukan empat kali pemanggangan.

Hardtack sangat keras sehingga jarang dimakan begitu saja. Biasanya hardtack dihancurkan menjadi serpihan dan dimasak dengan bahan lainnya menjadi semacam puding. Pada masa lalu, jika mulai digeregoti ulat, hardtack dimasukkan ke dalam kopi agar ulatnya mengambang terpisah dan biskuitnya menjadi cukup lunak untuk dimakan.

Pada masa kini, hardtack menjadi bahan kenang-kenangan masa perang atau bagian dari makanan darurat untuk bertahan hidup.


</doc>
<doc id="2496963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496963" title="Rasio jenis kelamin manusia">
Rasio jenis kelamin manusia

Dalam antropologi dan demografi, sex ratio manusia adalah ratio laki-laki banding perempuan dalam sebuah populasi. Data yang tersedia untuk manusia melebihi spesies lainnya, dan sex ratio manusia lebih dikaji ketimbang spesies lainnya, tetapi penafsiran statistiknya dapat menjadi sulit.


</doc>
<doc id="2496964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496964" title="Pemmican">
Pemmican

Pemmican adalah campuran lemak dan protein dalam konsentrasi tinggi yang digunakan sebagai makanan bernutrisi. Asal katanya dari Bahasa Cree pimîhkân, di mana pimi berarti lemak atau gajih. Makanan ini ditemukan oleh suku asli di Amerika Utara.

Makanan ini bisa digunakan dalam perjalanan jauh atau persiapan situasi darurat karena masa simpannya yang lama dan memberikan kalori dan nutrisi yang tinggi.

Pemmican dibuat dari daging apapun yang tersedia (bisa sapi, bison, kerbau, rusa, atau apapun yang bisa ditemui di alam), yang kemudian diiris tipis dan dijemur hingga kering dan rapuh. Daging yang telah kering ini diaduk dan dicampur dengan lemak dengan perbandingan 1:1. Bisa pula ditambahkan buah beri kering.

Hasil akhirnya adalah pemmican yang bisa disimpan dalam kurun waktu 10 tahun.


</doc>
<doc id="2496966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496966" title="Waheeda Rehman">
Waheeda Rehman

Waheeda Rehman () adalah seorang aktris Indian yang biasanya tampil dalam perfilman Hindi, serta perfilman Telugu, Tamil dan Bengali. Ia dikenal atas kontribusinya pada genre-genre berbeda dari perfilman dari 1950an, 1960an dan awal 1970an. Ia meraih Centenary Award for Indian Film Personality, Penghargaan Pengabdian Seumur Hidup Filmfare, Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik dan dua Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik sepanjang kariernya. Ia dikutip sebagai aktris "paling cantik" di Bollywood oleh berbagai gerai media, sebuah gelar yang membuatnya meraih publisitas substansial.



</doc>
<doc id="2496971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496971" title="Kecemasan sosial">
Kecemasan sosial

Kecemasan sosial dapat diartikan sebagai rasa tertekan dalam situasi sosial. Beberapa gangguan yang dikaitkan dengan spektrum kecemasan sosial meliputi gangguan kecemasan, gangguan perasaan, autisme, gangguan makan dan gangguan pemakaian substansi.


</doc>
<doc id="2496972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496972" title="Taman Besar Tirana">
Taman Besar Tirana

Taman Besar Tirana (Bahasa Albania: "Parku i Madh i Tiranës") atau Taman di Danau Buatan adalah sebuah taman umum seluas 289 hektar yang terletak di bagian selatan Tirana, ibu kota Albania.

Taman tersebut memiliki danau buatan dan banyak "landmark" lainnya seperti Gereja Saint Procopius, Istana Kepresidenan, dan beberapa memorial tokoh-tokoh penting Albania. Menjadikannya sebagai salah satu tempat paling tenang di kota, meskipun pertumbuhan bangunan sedang dikembangkan di dekat taman. Lari pagi adalah rutinitas sehari-hari yang banyak dilakukan oleh warga kota. Di ujung selatan dari taman, terdapat Kebun Binatang Tiranadan Kebun Raya Tirana yang memiliki banyak bunga dan tanaman yang ada di lingkungan Albania.

Di kebun raya terdapat hampir 120 spesies pohon, semak-semak, dan bunga. Luas kebun raya itu yaitu 14,5 hektar dan ukuran danau yakni 55 hektar. Sedangkan luas bidang tanah taman itu sendiri adalah 230 hektar.

Taman tersebut dibangun pada tahun 1955 hingga 1956 berdasarkan rancangan seorang Bulgaria dan biasa disebut sebagai jejak "Gogo", di daerah hijau. Letak taman tersebut berawal dari ujung selatan Boelevard Dëshmorët e Kombit, setelah Universitas Tirana, selatan dari Skanderbeg Square. Dahulu taman tersebut bernama Taman Saint Procopius (Bahasa Albania: "Parku i Shen Prokopit") karena berdiri Gereja Saint Procopius di sana. Di bagian dalam dapat dijumpai sebuah memorial jatuhnya 45 tentara Inggris dan Australia saat Perang Dunia II.

Taman tersebut mencakup pula Istana Megah yang terletak di dekat Jalan Elbasan. Gedung istana, dimulai oleh Zog dari Albania, pernah digunakan sebagai sebuah istana kerajaan walau hanya sekali, untuk Raja Italia Victor Emmanuel III selama satu-satunya kunjungannya ke Albania pada bulan Mei 1941 sebagai Raja Albania. Istana tersebut juga pernah digunakan oleh Wakil Penguasa Francesco Jacomoniand kemudian oleh Jenderal Alberto Pariani yang menganut fasisme. Saat ini istana tersebut menjadi kediaman resmi Presiden Albania.

Monumen Ibu Raja Zog dari Albania, Sadijé Toptani sempat didirikan di taman itu hingga kemudian dihancurkan oleh rezim komunis pada tahun 1950-an dan sekarang hanya dapat dilihat melalui sebuah lukisan. Sebuah tembok telah dibangun membatasi perbatasan taman.

Taman tersebut disebut sebagai "paru-paru kota" karena keragaman tanamannya. Taman tersebut juga mencakup Kebun Raya Tirana, Kebun Binatang Tirana dan juga kompleks kolam renang. In addition the Park has an amphitheatre, where various cultural activities occur especially in summer months. Selain itu taman kota tersebut memiliki amfiteater, di mana berbagai kegiatan budaya diadakan terutama pada bulan-bulan musim panas. Danau buatannya adalah area pemancingan sekaligus kolam renang yang terkenal. Danau ini dibuat dari perairan setempat pada tahun 1955 dalam pekerjaan sukarela untuk membangun bendungan sepanjang 400 meter yang menahan aliran air yang meluap ke Tirana.

Juga terdapat makam Frashëri bersaudara, Abdyl Frashëri, Naim Frashëri, dan Sami Frashëri. Ada pula, pada tahun 1998 peninggalan Faik Konica, mantan Duta Besar Albania untuk Washington, dan penerbit majalah Albania yang dibawa dari Amerika Serikat dan dimasukkan ke dalam sebuah makam yang terletak di taman itu.

Taman itu telah mengalami berbagai masalah secara ekstensif dari masalah sampah, polusi, dan juga kejahatan yang telah dilaporkan di daerah tersebut. Pada tahun 2005, kota menyelenggarakan "Green Fair", di mana gagasan utama dikumpulkan sebagai cara merehabilitasi sepenuhnya taman kota itu.

Pada tahun 2008, sebuah kompetisi diadakan di tepi danau untuk mendapatkan rencana utama perkotaan dan ekologi terbaik untuk masa depan distrik tersebut. Tujuannya untuk menciptakan lingkungan perkotaan yang padat dengan taman dan fasilitas umum di tepi danau. Rencana utama tersebut terdiri dari perumahan seluas 225.000 m², kantor seluas 60.000 m², bangunan umum seluas 20.000 m², ritel seluas 60.000 m², hotel seluas 15.000 m², dan fasilitas olahraga dan rekreasi seluas 20.000 m². Desain ulang dijadwalkan berlangsung pada 2010 dengan perkiraan investasi sebesar 600 juta Euro.

Konstruksi utama akan mengurangi luas area hijau taman, yang telah menyebabkan banyak kontroversi di media Albania mengenai manfaat sebenarnya bagi warga Tirana sendiri. Kebun raya telah ditetapkan untuk dihancurkan untuk membangun jalan raya cincin Tirana yang baru.

Pada tahun 2015, sebuah kompetisi diadakan untuk merancang pintu masuk taman kota. Hal ini memicu kontroversi besar karena kompetisi aslinya dapat mengancam keutuhan taman yang telah menjadi ruang publik yang disukai di Tirana. Sebuah tim arsitek terdiri atas tiga perusahaan (BuildingBuilding, Elias Guenoun Architect, dan UHO) memenangkan kompetisi dengan sebuah proposal yang terdiri dari sedikit unsur bangunan dan sebua batas yang jelas antara taman dan kota. Saat ini sedang dalam tahap studinya.


</doc>
<doc id="2496974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496974" title="Paulus Tungkanan">
Paulus Tungkanan

Sersan Satu TNI Paulus Tungkanan, adalah seorang tokoh kunci dalam Kerusuhan Poso. Ia pernah menjabat sebagai anggota Satuan Intel Komando Distrik Militer 1307. Dalam persidangan Fabianus Tibo, namanya disebutkan sebagai salah satu dari enam belas orang yang dianggap melakukan provokasi hingga kekerasan dan konflik menjadi semakin meluas di Poso. Oleh Tibo, dirinya bahkan disebut sebagai salah satu pemimpin dan tokoh kelompok Kristen Poso. Tuduhan ini, dibantah sendiri oleh Tungkanan.

Tungkanan saat ini tinggal di Tentena sejak bulan April 2004, memiliki kebun cokelat di Desa Tonusu (dekat Tentena) bekas warga muslim yang pergi mengungsi keluar dari Tentena karena kerusuhan. Tungkanan memiliki darah Toraja, dan kebetulan di Tonusu banyak terdapat warga yang bersuku Toraja. Di Tentena, Tungkanan tinggal di kompleks Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST). Awalnya karena ia tergabung dalam kelompok pengungsi yang ditampung di kompleks GKST, makin lama pengungsi makin berkurang. Tetapi dirinya menolak untuk keluar dari kompleks tersebut, dengan mempertimbangkan rasa aman yang didapatnya di sana. Saat kerusuhan di Poso pecah, Tungkanan telah pensiun dari TNI.

Pada tanggal 17 April 2000, di depan Gereja Peniel, Kelurahan Lombogia, Tungkanan berteriak memprovokasi massa Kristen yang tengah berhadap-hadapan dengan kelompok Islam dari Kayamanya, dan mengaku bahwa dirinya telah dibacok oleh orang dari Kayamanya. Karena saat itu listrik kebetulan sedang padam, hanya suara provokasi tersebut yang dapat didengar. Menyusul teriakan dari Tungkanan, massa pada akhirnya saling serang. Sebuah sumber di Tentena, menyebutkan bahwa pada akhirnya Tungkanan ditokohkan oleh sebagian orang-orang Kristen setelah peristiwa ini. Dalam periode kedua di kerusuhan ini pula, Tungkanan menderita luka tebasan di punggungnya, membuatnya pindah ke Tentena.

Sumber lain menyatakan bahwa Tungkanan ikut teribat dalam beberapa penyerangan, misalnya pada penyerangan Desa Panda Jaya yang sebagian besar warganya Muslim. Di saat terdengar kabar bahwa Desa Weleme, yang sebagian besar warganya beragama Kristen, diserang oleh desa Panda Jaya, Tungkanan datang ke Weleme dengan beberapa orang dari Tentena, dan kemudian menyerang Panda Jaya. Kejadian ini tidak bertahan lama, karena warga Panda Jaya menyerang balik ke Weleme, dan di saat yang sama Tungkanan sudah kabur ke Tentena. Hal yang janggal —menurut pengamatan warga Weleme— adalah warga dari Panda Jaya yang menyerang menggunakan sandi yang sama dengan yang digunakan oleh warga Weleme. Sandi yang digunakan oleh orang Weleme ini, merupakan sandi yang diajarkan oleh Tungkanan. Dalam penyerangan yang terjadi di Kelurahan Moengko, Tibo menyebut bahwa Tungkanan merupakan orang yang memerintahkan penyerangan ini.

Aparat-aparat seperti anggota intel dari Mabes Polri, atau Kopassus TNI yang ditugaskan di Poso biasanya terlebih dahulu bertemu dengan Tungkanan. Pada tahun 2002, sebelum rencana penangkapan Pendeta Rinaldy Damanik, para intel-intel Mabes Polri bahkan tinggal di samping rumah Tungkanan. Para pengamat menganggap bahwa meski Tungkanan sudah pensiun, tetapi hubungannya dengan pihak aparat masih terjalin dengan baik. Meskipun demikian, Tungkanan ditetapkan menjadi salah satu DPO Polisi sejak tahun 2001. Pada tanggal 14 Mei 2004, Tungkanan bersama dua orang lainnya; Lam Tjau Wa dan Yunas Kancaro ditangkap oleh aparat kepolisian yang tergabung dalam Satuan Tugas Operasi Sintuwu Maroso IV dengan barang bukti menyimpan ratusan amunisi, senjata rakitan dan seragam militer. Di rumahnya, Satgas menyita 147 amunisi dari kaliber 5,56 mm, 7,9 mm, 38 mm dan 12,7 mm. Selain itu, aparat menyita 3 pucuk senjata api rakitan laras panjang.



</doc>
<doc id="2496975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496975" title="Rekha">
Rekha

Bhanurekha Ganesan (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Rekha, adalah seorang pemeran film India. Dikenal karena kemampuannya dan dianggap sebagai salah satu aktris termurni di sinema India, Rekha memulai kariernya pada 1966 sebagai aktris cilik dalam film Telugu "Rangula Ratnam", meskipun debut filmnya sebagai pemeran utama terjadi empat tahun kemudian dengan film "Sawan Bhadon." Disamping kesuksesan beberapa film awalnya, ia sering dikenal karena penampilannya dan tak sampai akhir menjelang akhir 1970an, ia diakui sebagai aktris.



</doc>
<doc id="2496981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496981" title="Civil Partnership Act 2004">
Civil Partnership Act 2004

Civil Partnership Act 2004 (c 33) adalah sebuah Undang-Undang dari Parlemen Britania Raya. UU tersebut diperkenalkan oleh pemerintahan Partai Buruh dan didukung oleh oposisi Konservatif dan Liberal Demokrat. UU tersebut memberikan kemitraan sipil di Britania Raya dengan hak dan tanggung jawab yang hampir sama dengan pernikahan sipil. Mitra sipil memberikan hak properti yang sama seperti halnya pasangan lawan jenis, pemberian yang sama dengan tunjangan pensiun dan keamanan sosial pasangan yang berumah tangga, dan juga kemampuan untuk memegang tanggung jawab pengasulan untuk anak dari seorang mitra, serta tanggung jawab untuk pengutamaan beralasan dari mitra orang tersebut dan anak mereka, hak tenansi, pengakuan asuransi kehidupan penuh, hak rumah sakit, dan lain-lain. Terdapat proses formal untuk memecahkan kemitraan melalui perceraian.




</doc>
<doc id="2496984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496984" title="Noviantika Nasution">
Noviantika Nasution

Noviantika Nasution (Jakarta, 4 November 1963-) merupakan salah satu politisi Indonesia. Pada awalnya, ia merupakan politisi PDI (Partai Demokrasi Indonesia) dan PDI Perjuangan. Ketika konflik terjadi di PDI Perjuangan pada Kongres PDI Perjuangan tahun 2005, ia keluar dari partai tersebut dan membentuk partai baru bernama PDP (Partai Demokrasi Pembaruan) yang sebelumnya berwujud Gerakan Pembaruan PDI Perjuangan. Pada Pemilihan umum Legislatif 2014, ia bersama beberapa pengurus PDP lainnya ikut mendaftar sebagai calon legislatif dari PAN (Partai Amanat Nasional). Ketika PAN masuk ke Kabinet Kerja, ia diangkat sebagai Staf Khusus Bidang Politik Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Asman Abnur. Selain sebagai politisi, ia juga dikenal sebagai pengusaha dan mantan pengurus Perbasi (Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia) sekaligus pendiri Kaukus Perempuan Politik Indonesia (KPPI) pada tahun 2000.

Ia lahir di Jakarta pada 4 November 1963. Ia mengambil jalur pendidikan di SMP 13 Jakarta dan SMA Negeri 70 Bulungan, Jakarta serta mengambil jenjang pendidikan tinggi di Diploma Dua Sastra Jepang Universitas Indonesia. Setelah mengambil kursus di luar negeri (kebanyakan di Jepang), ia kembali ke Indonesia dan mengambil jenjang pendidikan sarjana di Universitas Kristen Indonesia (UKI) di Program Studi Sastra Inggris hingga lulus pada tahun 1988. Kemudian, ia berkarier di Shell.

Karena ia merupakan anak dari tokoh PDI Yahya Nasution, ia memilih PDI sebagai kendaraan politiknya. Kariernya di PDI dimulai dengan menjabat sebagai posisi bendahara di kepengurusan PDI versi kongres 1993 yang memilih Megawati sebagai ketua umum PDI.

Ia juga menulis buku yang merupakan thesisnya yang berjudul "Bobolnya Kandang Banteng: Sebuah Otokritik" yang terbit pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="2496986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2496986" title="Sempolet">
Sempolet

Sempolet merupakan salah satu masakan khas Melayu Riau. Masakan ini biasanya dapat ditemukan pada masyarakat Melayu di Kabupaten Indragiri Hilir,Bengkalis,Meranti,dan Siak.Bahan-bahan untuk membuat masakan ini yaitu sagu, pakis,kangkung,bawang merah,bawang putih,udang,garam,minyak goreng dan air.Cara mengolah masakan inipun cukup mudah yaitu dengan menghaluskan bawang merah,bawang putih dan cabai lalu tumis bersama udang,tambahkan air, kemudian masukkan pakis,kangkung dan sagu yang sebelumnya telah direndam air panas,tunggu hingga mendidih dan hidangkan.Selain rasanya yang enak Sempolet juga kaya akan gizi,berikut rincian kandungan gizi pada sempolet
Bagi masyarakat Melayu Riau membuat dan mengonsumsi sempolet menjadi salah satu cara untuk melestarikan kearifan lokal yang terus dijaga untuk generasi selanjutnya.


</doc>
<doc id="2497012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497012" title="Silet Awards 2016">
Silet Awards 2016

Silet Awards 2016 adalah Sebuah Penghargaan Bagi Artis Indonesia Yang ditayangkan oleh infotainment Silet yang Tayang di RCTI.



Daftar Nominasi Silet Awards 2016 <br>
Daftar Pemenang Silet Awards 2016


</doc>
<doc id="2497013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497013" title="Kegemukan pada hewan peliharaan">
Kegemukan pada hewan peliharaan

Kegemukan pada hewan peliharaan adalah suatu keadaan ketika jaringan lemak menumpuk di dalam tubuh hewan dan saat berat badan mereka 20% lebih besar daripada berat badan optimal. Kegemukan seringkali dikaitkan dengan perubahan metabolisme dan hormon.

Seekor hewan akan naik berat badannya jika kalori yang diperoleh dari makanan lebih besar daripada kalori yang digunakan saat beraktivitas. Bukti menunjukkan bahwa kucing dan anjing yang berusia antara 5 hingga 10 tahun menghadapi risiko kegemukan yang lebih tinggi. Hasil penelitian juga menunjukkan bahwa semakin tua seekor kucing, semakin rendah kebutuhan energi mereka. Berat badan mereka akan naik jika kalori dari makanan tidak disesuaikan dengan kebutuhan mereka.

Kegemukan pada hewan peliharaan biasanya disebabkan oleh pemberian makanan yang berlebihan atau kurangnya aktivitas fisik. Pemilik hewan peliharaan biasanya memberi makanan sebagai imbalan dan hal ini dapat mengakibatkan kelebihan makanan. Hewan peliharaan yang gerak-geriknya dibatasi di dalam rumah atau halaman yang kecil dan jarang beraktivitas lebih rentan mengalami kegemukan.

Risiko kegemukan pada anjing (tetapi tidak pada kucing) terkait dengan tingkat kegemukan pemiliknya.

Pengebirian menambah risiko kegemukan pada kucing karena perubahan pada hormon seks mengurangi tingkat metabolisme basal dan salah satunya karena kucing yang dikebiri lebih jarang berkeliaran daripada kucing yang tidak dikebiri.

Terdapat dua langkah untuk menanggulangi kegemukan pada hewan peliharaan: penurunan berat badan dan lalu menjaga berat badan ini. Pada tahap penurunan berat badan, energi yang didapat dari makanan harus lebih rendah daripada energi yang dihabiskan setiap harinya. Penurunan berat badan pada kucing dan anjing sulit dilakukan dan sering gagal.

Penanganan medis telah dikembangkan untuk membantu anjing menurunkan berat badan. Dirlotapide (nama merk Slentrol) dan mitratapide (nama merk Yarvitan) diizinkan penggunaannya oleh "European Medicines Agency" untuk membantu menurunkan berat badan pada anjing dengan mengurangi nafsu makan, tetapi kedua obat ini sudah ditarik dari pasar di Uni Eropa. "US Food and Drug Administration" menyetujui obat dirlotapide pada tahun 2007. Hampir 20% anjing yang diberi dirlotapide atau mitratapide mengalami efek samping berupa muntah-muntah dan diare; anoreksia juga dapat terjadi, walaupun lebih jarang. Saat pemberian obat dihentikan, nafsu makan anjing akan kembali seperti semula. Jika strategi penurunan berat badan lainnya tidak dijalankan, anjing itu akan naik lagi berat badannya.

Bila dibandingkan dengan hewan-hewan yang tidak kegemukan, anjing dan kucing yang gemuk lebih sering mengalami osteoartritis dan diabetes mellitus. Hewan yang kegemukan juga menghadapi risiko komplikasi yang lebih tinggi setelah pemberian anastesia atau operasi.

Anjing yang kegemukan seringkali mengalami kesulitan dalam menahan air kencing dan bernapas. Secara keseluruhan, kualitas hidup mereka lebih rendah bila dibandingkan dengan anjing yang tidak kegemukan. Harapan hidup mereka juga lebih rendah. Kucing yang kegemukan menghadapi risiko penyakit yang menyerang mulut dan saluran air kencing. Kucing yang kegemukan dan tidak dapat merawat dirinya sendiri juga seringkali memiliki kulit yang kering, mengelupas, atau terkena jerawat kucing.

Di Amerika Serikat, persentase anjing dewasa yang kelebihan berat badan mencapai 23–53%, sementara 5% di antaranya sudah masuk ke dalam kategori "kegemukan"; untuk kucing, jumlahnya bahkan mencapai 55%, of which about 8% are obese.

Di Australia, kegemukan merupakan salah satu penyakit nutrisi yang paling umum pada hewan peliharaan; persentase anjing yang kegemukan di Australia mencapai 40%.


</doc>
<doc id="2497015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497015" title="Powiat Słupsk">
Powiat Słupsk

Powiat Słupsk adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Słupsk . Powiat ini letaknya ada di provinsi Pomorskie dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 99.586 jiwa.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 1 urban-rural dan 4 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2497019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497019" title="Keracunan protein">
Keracunan protein

Keracunan protein atau dikenal juga dengan kelaparan karena daging kelinci, mal de caribou, atau kelaparan lemak adalah tipe malnutrisi akut akibat terlalu sedikitnya pasokan lemak dalam diet.

Memakan daging kelinci terus-terusan yang tinggi protein dan sedikit lemak bisa memicu keadaan ini.

Konsumsi protein berlebihan sering juga dianggap sebagai penyebab kondisi ini. Dengan komposisi daging dan lemak yang seimbang, misalnya dalam pemmican, yang terdiri dari 50% lemak, diet yang ada dianggap nutrisinya seimbang dan bisa mendukung kebutuhan gizi selama sebulan atau lebih.

Penyebab lain seperti cuaca dingin atau kering terus-menerus, bisa memperkuat gejala atau mempercepat keparahan.
Gejala keracunan protein adalah diare, kelelahan, tekanan darah rendah, detak jantung lambat, dan rasa tidak nyaman dan kelaparan yang hanya bisa dipuaskan dengan memakan lemak.


</doc>
<doc id="2497024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497024" title="Silet Awards 2017">
Silet Awards 2017

Silet Awards 2017 adalah Sebuah Penghargaan Bagi Artis Indonesia Yang ditayangkan oleh infotainment Silet yang Tayang di RCTI.












Daftar Nominasi Silet Awards 2017 <br>
Daftar Pemenang Silet Awards 2017


</doc>
<doc id="2497025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497025" title="De Volkskrant">
De Volkskrant

de Volkskrant (; ) adalah sebuah surat kabar pagi harian Belanda. "de Volkskrant" didirikan pada tahun 1919 sebagai sebuah mingguan bagi gerakan buruh Katolik. Dengan jumlah oplah sekitar 218.000 pada tahun 2016, "de Volkskrant" merupakan surat kabar terbesar ketiga di Belanda setelah "De Telegraaf" dan "Algemeen Dagblad". "de Volkskrant" juga dipandang sebagai sebuah surat kabar kualitas di Belanda bersama dengan "NRC Handelsblad" dan "Trouw". Surat kabar ini terbit dengan format compact. Philippe Remarque merupakan pemimpin redaksinya saat ini.

"de Volkskrant" didirikan pada tahun 1919 dan menjadi surat kabar pagi harian sejak tahun 1921. Pada awalnya, "de Volkskrant" merupakan sebuah surat kabar Katolik yang memiliki hubungan dengan Partai Rakyat Katolik dan "zuil" Katolik. "de Volkskrant" berhenti terbit untuk sementara pada tahun 1941 hingga 1945.

Pada peluncuran kembalinya tahun 1945, "de Volkskrant" memindahkan kantor pusatnya dari Den Bosch ke Amsterdam. Pada tanggal 23 Agustus 2006, "de Volkskrant" menerbitkan edisi ke-25.000-nya.

"de Volkskrant" terpilih sebagai European Newspaper of the Year (Surat Kabar Eropa Tahun Ini) tahun 2013 untuk kategori surat kabar nasional.

"de Volkskrant" dahulu berada di bawah penerbit PCM Uitgevers N.V. yang juga menaungi "NRC Handelsblad", "Algemeen Dagblad", dan "Trouw". PCM Uitgevers diakuisisi oleh perusahaan penerbit asal Belgia, De Persgroep, pada tahun 2013.

"de Volkskrant" pada bulan Oktober 2006 menungumkan rencana penerbitan versi gratis dari surat kabarnya yang ditujukan bagi kalangan pemuda. Surat kabar pemuda saat itu dikuasai oleh harian "Metro" dan "Sp!ts" yang keduanya juga bersifat gratis. Akan tetapi, PCM Uitgevers tidak menyetujui rencana tersebut sehingga rencana itupun dibatalkan. PCM kemudian berencana untuk membuat surat kabar gratis bersama investor Marcel Boekhoorn, meskipun kemudian PCM keluar dari rencana tersebut sementara Boekhoorn memulai penerbitan harian gratis bernama "De Pers" menggunakan dananya sendiri. Setahun kemudian, PCM mulai menerbitkan surat kabar harian gratisnya bernama "DAG" yang hanya berumur pendek sebelum akhirnya beralih ke format digital.

Jumlah oplah "de Volkskrant" pada tahun 2001 mencapai 335.000 eksemplar. 10 tahun kemudian, angka tersebut menurun hingga sekitar 235.000 pada tahun 2011 serta kemudian 218.000 pada tahun 2016. "de Volkskrant" merupakan surat kabar terbesar ketiga di Belanda setelah "De Telegraaf" dan "Algemeen Dagblad".



</doc>
<doc id="2497029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497029" title="Pitha">
Pitha

Pitha (, Assam: পিঠা, "piṭha"), (Sansekerta: पिष्टा, अपूप) atau fita (Sylheti) adalah sejenis kue dari kawasan timur anak benua India, khususnya di Bangladesh serta di Odisha, Assam, Benggala Barat, Jharkhand dan Bihar di India. Pitha biasanya dibuat dari tepung beras, walaupun ada juga yang dibuat dari tepung gandum. Selain itu, terdapat salah satu jenis pitha yang lebih jarang dibuat, yaitu pitha yang terbuat dari pinang-pinangan atau "ol".

Pitha biasanya dibentuk dan diisi sesuai dengan kemauan. Isi pitha disebut ""pur"". Isinya adalah kembang kol, kubis, lobak atau kentang. Untuk pitha yang manis, isinya dapat berupa gula, kelapa atau pistacio. Pitha yang manis seringkali ditambahkan dengan rasa kapulaga.

Pitha dapat digorek, dibakar, direbus atau dipanggang (tergantung pada jenis pitha yang ingin dibuat). Pitha biasanya dimakan untuk sarapan atau sebagai camilan (bersama dengan teh), walaupun ada pula pitha manis yang dibuat sebagai makanan penutup.



</doc>
<doc id="2497030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497030" title="Cahaya Hati (sinetron)">
Cahaya Hati (sinetron)

Cahaya Hati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 31 Juli 2017 dan 30 Disember 2017 disiarkan RCTI. sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 22:00 WIB.

Tidak ada yang kurang dari kehidupan Yusuf dan Azizah. Keduanya dibesarkan dalam keluarga yang penuh cinta kasih. Yusuf (9 th) tumbuh menjadi anak yang tampan, soleh, dan jago silat, sementara Azizah (5 th) tumbuh semakin cantik dan menggemaskan. Kedua orang tua mereka berusaha membekali mereka dengan ilmu agama yang cukup karena kampung tempat tinggal mereka dipenuhi dengan orang-orang yang melakukan maksiat. Mulai dari berjudi, sabung ayam, dan hal lainnya yang dilarang agama.

Kebahagiaan terhenti seketika saat banjir bandang menerjang kampung mereka. Yusuf dan Azizah terseret arus, kedua orang tua mereka yang berniat menyelamatkan ternyata harus ikut terbawa arus. Beruntung, Yusuf berhasil menarik Azizah selamat dari arus banjir. Karena kelelahan, akhirnya mereka beristirahat di sebuah kendaraan yang tanpa disadari membawa mereka ke Jakarta!
Petakapun dimulai. Mereka terpisah di Jakarta. Azizah, ditemukan oleh Parman, seorang copet. Karena iba, akhirnya Azizah diajak tinggal bersama istrinya, Leha. Azizah pun diganti namanya oleh mereka menjadi Kasih. Sementara itu, Yusuf ditemukan oleh Barong, preman yang berjualan minuman keras. Kehidupan baru Yusuf dan Azizah sangat bertolak belakang dengan ajaran orang tua mereka.

Bagaimana kelanjutan kisah hidup mereka? Akankah Yusuf dan Azizah bisa bertemu kembali? Apakah mereka tetap tumbuh menjadi anak-anak yang baik? Saksikan kelanjutannya hanya di RCTI.



</doc>
<doc id="2497048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497048" title="Kehidupan di Titan">
Kehidupan di Titan

Kehidupan di Titan (satelit alami terbesar Saturnus) masih diteliti dan diperdebatkan. Titan jauh lebih dingin dari Bumi dan di permukaannya tidak ada air, sehingga kehidupan dianggap tidak mungkin ada di tempat tersebut. Namun, atmosfernya yang tebal kaya akan senyawa-senyawa karbon. Di permukaannya juga terdapat lautan metana dan etana; beberapa ilmuwan berspekulasi bahwa cairan-cairan tersebut dapat menggantikan air dalam
sel-sel kehidupan yang mungkin ada di Titan.

Pada Juni 2010, ilmuwan-ilmuwan menganalisis data dari misi Cassini–Huygens dan melaporkan anomali di atmosfer Titan di dekat permukaan. Data ini dapat ditafsirkan sebagai bukti keberadaan organisme yang menghasilkan metana, tetapi dapat pula dipicu oleh proses kimia yang bukan dihasilkan oleh kehidupan atau proses meteorologi. Misi Cassini–Huygens tidak dilengkapi dengan peralatan untuk mencari mikroorganisme atau senyawa organik.

Kehidupan dianggap mungkin di Titan karena satelit alami ini memiliki keanekaragaman kimia organik di atmosfernya. Beberapa bahan kimia ini telah dideteksi di atmosfer atas Titan oleh wahana "Cassini":


</doc>
<doc id="2497050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497050" title="Warteg DKI">
Warteg DKI

Warteg DKI merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 2 Desember 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 00:00 WIB.

Dona, Kasih dan Indri, adalah perempuan kampung yang bernasib sama. Mereka sama sama jadi korban JARWO, laki laki hidung belang yang hobby nya menikahi perempuan. Kemudian mereka sepakat menceraikan JARWO dan pergi mengadu nasib di Jakarta. Tapi nasib sial yang mereka dapati ketika mereka sampai di Jakarta. Pasalanya OM INDRO, pamannya INDRI yang dicari nya di Jakarta, tidak kunjung di temui, sampai mereka kehabisan uang.

DONA, KASIH dan INDRI sudah tidak punya apa apalagi. Mereka kelaparan kemudian mampir ke sebuah warung milik PAK ISKANDAR yang sepi. Begitu DONA, KASIH dan INDRI masuk warung milik PAK ISKANDAR seketika para laki laki langsung ikut masuk warung dan makan di warung ini. Warung kemudian mendadak rame. PAK ISKANDAR merasa DONA, KASIH dan INDRI membawa keberuntungan. Kemudian PAK ISKANDAR menawari DONA, KASIH dan INDRI untuk kerja di warungnya. Mereka setuju lalu warung PAK ISKANDAR pun berubah menjadi WARTEG DKI.

WARTEG DKI semakin hari semakin ramai. Ini membuat ROHMAT pemilik warung yang ada di seberang WARTEG DKI menjadi kesal. Bersama ENCUM istrinya kemudian mereka dengan berbagai cara membuat supaya WARTEG DKI sepi.

Kemunculan perempuan perempuan WARTEG DKI rupanya juga membuat ibu ibu kesal dan terancam. Pasalnya para suami mereka sekarang menjadi tergila gila dengan mereka. Sampai PAK LURAH yang ganjen pun jatuh cinta. Ini membuat ISTRI PAK LURAH kesal dan selalu memata matai PAK LURAH. Sementara para laki laki dan PAK LURAH terus berusaha untuk mendapatkan cinta perempuan WARTEG DKI.

Ternyata KASIH jatuh cinta dengan ASGAR seorang laki laki tampan di kampung ini pemilik barber shop. KASIH minta tolong DONA supaya mencomblangi nya ke ASGAR. Tapi diam diam ternyata DONA juga suka sama ASGAR. Dan ASGAR rupanya juga menyukai DONA. DONA tidak perduli dengan KASIH yang ingin menjadi kekasih ASGAR. Ini menjadi kan masalah diantara mereka.

Sementara JARWO yang juga menyusul Dona, KASIH dan INDRI terus berusaha mendapatkan mereka dan bisa di bawanya kembali pulang kampung. Tapi DONA, KASIH dan INDRI sudah tidak mengakui kalau JARWO adalah suaminya. JARWO tidak perduli dan terus berusaha supaya bisa mendapatka istri istrinya itu.

Akankah JARWO berhasil mendapatkan DONA , KASIH dan INDRI kembali?


</doc>
<doc id="2497058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497058" title="Castrato">
Castrato

Castrato (bahasa Italia, jamak: "castrati") adalah jenis nyanyian laki-laki dalam musik klasik yang setara dengan soprano, mezzo-soprano, atau contralto. Suara ini dihasilkan dengan mengebiri si penyanyi sebelum pubertas atau muncul pada mereka yang tidak pernah matang secara seksual akibat masalah endokrinologis.

Apabila seorang anak laki-laki dikebiri sebelum puber, laringnya tidak berubah seperti laki-laki lainnya, sehingga suara mereka tidak memberat. Saat ia tumbuh besar, ia tidak mendapat cukup testosteron, sehingga epifisis mereka tidak mengeras seperti biasanya. Anggota tubuh mereka pun menjadi terlalu panjang dan begitu pula tulang di rusuk mereka. Akibatnya, mereka memiliki kemampuan bernafas yang luar biasa. Dengan pita suara yang masih seperti anak-anak, suara mereka sangat fleksibel.

Praktik mengebiri untuk menghasilkan suara castrato menurun drastis pada akhir abad ke-18 dan dilarang di Italia pada tahun 1870.


</doc>
<doc id="2497061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497061" title="Adidas Telstar 18">
Adidas Telstar 18

Adidas Telstar 18 adalah merek bola sepak yang digunakan pada Piala Dunia FIFA 2018 di Rusia. Bola yang diproduksi oleh Adidas ini didesain berdasarkan konsep bola sepak Adidas Telstar tahun 1970. Bola ini dikenalkan untuk umum di Moskwa, Rusia, pada 9 November 2017. Beberapa pemain sepak bola terkenal ikut menghadiri peluncuran bola ini, di antaranya Lionel Messi, Zinédine Zidane, Kaká, Alessandro Del Piero, Xabi Alonso, dan Lukas Podolski.

Nama "Telstar 18" merupakan pembaruan dari nama bola sepak "Telstar" yang pernah digunakan pada Piala Dunia FIFA 1970. Dahulu, pemakaian nama "Telstar" terinspirasi oleh Satelit Telstar, satelit pertama di dunia yang mampu memancarkan siaran televisi. Pola warna bola pada "Telstar" dibedakan yakni hitam dan putih, lantaran siaran televisi dunia pada saat itu belum mampu memancarkan siaran berwarna. Pada "Telstar 18", corak warna hitam-putih kembali dihadirkan dengan gradasi kotak-kotak menuju abu-abu. Selain itu, di dalam bola ini juga ditanamkan fitur komunikasi jarak-dekat yang memungkinkan pengguna telepon pintar memantau pergerakan bola pada setiap pemakaian pada pertandingan.




</doc>
<doc id="2497064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497064" title="Haur Koneng">
Haur Koneng

Haur Koneng merupakan salah satu sekte Agama Islam yang berpusat di Majalengka. Jawa Barat (lebih tepatnya Dusun Gunung Seureuh, Lembah Sirna Galih, Desa Sinargalih, Kecamatan Lemahsugih, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat). Haur Koneng (Bambu Kuning) adalah semacam sekte/aliran keagamaan yang dipimpin oleh guru agama / Ustad Abdul Manaf (ada yang bilang Abdul Manan) dan mendirikan padepokan yang terpisah dari masyarakat setempat.

Aliran ini bersifat ekslusif dan jarang bergaul dengan warga setempat. Ritual keagamaan mereka sendiri lebih banyak berbeda dengan umat Islam kebanyakan. Akibat dari kepercayaannya, mereka tidak mau ikut pemilu, tidak mau menghormat bendera, tidak mengirim anak-anak bersekolah di sekolah setempat,dan tidak mau mengurus KTP. Selain itu, ciri khas dari aliran ini adalah lelaki dewasanya memelihara rambut panjang dan janggut. Nama haur koneng sendiri mengambil inspirasi dari bambu kuning (Haur koneng adalah Bahasa Sunda untuk bambu kuning) yang biasa mereka gunakan sebagai sumber penerangan. Sekte ini terkenal di Indonesia akibat Peristiwa Haur Koneng pada tahun 1993.

Pada Juli 1993, terjadi pertengkaran antara 3 anggota sekte dengan kepala desa soal tanah dan sang kepala desa dipukuli. Tanggal 28 Juli 1993, Polisi dengan dipimpin oleh kapolsek setempat hendak menangkap ke 3 orang penganiaya kepala desa untuk dimintai keterangan di Kantor Polisi, tetapi terjadi perlawanan / bentrok yang menyebabkan kematian sang Kapolsek karena tikaman senjata tajam serta beberapa anggota polisi luka-luka. Setelah bentrokan, Polisi mengundurkan diri dari lokasi padepokan.

Besoknya tanggal 29 Juli 1993, Polisi dibantu tentara menyerbu padepokan Haur Koneng dan hasilnya 2 orang pengikut tewas seketika serta 2 orang lainnya termasuk pemimpin Abdul Manaf terluka dan dibawa ke rumah sakit setelah penyerangan berhenti pada jam 10:50. Pada tanggal 30 Juli 1993, dua orang tersebut meninggal dunia di rumah sakit karena luka-luka. 8 orang pengikut sekte, termasuk beberapa wanita, dihukum beberapa bulan karena tidak menuruti perintah Polisi / Tentara untuk menyerahkan diri.

Segera setelah peristiwa ini diketahui oleh media (pers), protes pun berdatangan. LBH Bandung menerima kuasa dari salah satu tersangka, Saefullah, untuk mengajukan permohonan pra-pengadilan. Akan tetapi, pengadilan akhirnya tetap memvonis dua orang anggota pengikut Haur Koneng.


</doc>
<doc id="2497067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497067" title="Kodeks Theodosianus">
Kodeks Theodosianus

Kodeks Theodosianus atau Kitab Undang-Undang Theodosianus adalah kompilasi hukum Kekaisaran Romawi di bawah para kaisar Kristen sejak tahun 312. Sebuah komisi dibentuk Theodosius II dan kaisar bersamanya Valentinianus III pada 26 Maret 429 dan kompilasi tersebut diterbitkan melalui sebuah konstitusi tanggal 15 Februari 438. Kodeks ini mulai berlaku di bagian timur dan barat kekaisaran pada 1 Januari 439.

Pada 26 Maret 429, Kaisar Theodosius II mengumumkan kepada senat Konstantinopel mengenai niatnya membentuk sebuah komite untuk melakukan kodifikasi semua hukum (jamak: "leges", tunggal: "lex") dari masa pemerintahan Konstantinus hingga Theodosius II dan Valentinian III. Dua puluh dua ahli yang terdiri dari dua kelompok selama sembilan tahun mengumpulkan apa yang akan menjadi Kodeks Theodosianus mulai dari tahun 429. Kepala pengawas pekerjaan ini adalah Antiochus Chuzon, seorang ahli hukum dan Prefek dan Konsul dari Antiokhia.

Produk mereka merupakan kumpulan dari 16 buku yang berisi lebih dari 2.500 konstitusi yang dikeluarkan antara tahun 313 dan 437. John F. Matthews menggambarkan pentingnya Kodeks Theodosius ketika dia berkata, "Kodeks Theodosius adalah peristiwa pertama sejak Dua Belas Prasasti di mana pemerintah Romawi telah berupaya melalui otoritas publik untuk mengumpulkan dan menerbitkan "leges"-nya." Kitab undang-undang tersebut mencakup subjek politik, sosioekonomi, budaya, dan agama pada abad ke-4 dan ke-5 di Kekaisaran Romawi.

Serangkaian undang-undang kekaisaran yang disebut "Kodeks Gregorianus" telah ditulis pada sekitar tahun 291-294 dan "Kodeks Hermogenianus", serangkaian dekret terbatas dari sekitar tahun 295, diterbitkan. Theodosius ingin membuat sebuah kitab undang-undang yang akan memberikan wawasan yang lebih luas tentang hukum selama Kekaisaran terakhir (321-429). Menurut Peter Stein, "Theodosius khawatir dengan rendahnya keterampilan hukum di kekaisaran Timur-nya." Dia ternyata mendirikan sebuah sekolah hukum di Konstantinopel. Pada tahun 429 dia menugaskan sebuah komisi untuk mengumpulkan seluruh konstitusi kekaisaran sejak zaman Konstantinus. Hukum dalam kitab undang-undang tersebut memiliki rentang waktu dari tahun 312-438, sehingga pada tahun 438 "volume hukum kekaisaran menjadi tidak terkendali".

Selama proses mengumpulkan sejumlah besar bahan, seringkali penyunting memiliki banyak salinan dari hukum yang sama. Selain itu, bahan sumber yang dikumpulkan penyunting berubah dari waktu ke waktu. Clifford Ando mencatat bahwa menurut Matthews, para penyunting "menunjukkan ketergantungan pada sumber-sumber provinsi barat hingga akhir abad ke-4 dan pada arsip pusat dan timur setelahnya."




</doc>
<doc id="2497075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497075" title="Ombudsman Eropa">
Ombudsman Eropa

Ombudsman Eropa (terkadang disebut Euro-Ombudsman) adalah ombudsman bagi organisasi Uni Eropa yang berkantor pusat di Gedung Salvador de Madariaga Building, Strasbourg, Prancis.

Ombudsman Eropa didirikan melalui Traktat Maastricht yang ditandatangani tahun 1992. Jacob Söderman dari Finlandia dipilih menjadi ombudsman pertama oleh Parlemen Eropa pada tahun 1995. Posisi ombudsman sekarang diduduki oleh Emily O'Reilly dari Irlandia sejak 1 Oktober 2013.

Ombudsman Eropa dipilih oleh Parlemen Eropa untuk masa jabatan sepanjang masa jabatan parlemen dan dapat diperbarui. Ombudsman dapat dicopot dari jabatannya oleh Mahkamah Eropa berdasarkan permohonan parlemen jika ia tidak dapat lagi memenuhi persyaratan yang dibutuhkan dalam melaksanakan kewajibannya atau jika ia diketahui bersalah terhadap suatu tindakan.

Seluruh warga atau entitas Uni Eropa dapat mengajukan permohonan kepada Ombudsman untuk menginvestigasi lembaga Uni Eropa yang diduga melakukan tindakan maladministrasi, ketidakadilan, diskriminasi, penyalahgunaan jabatan, keengganan untuk menjawab, serta penolakan atau penundaan sengaja terhadap penyampaian informasi. Ombudsman tidak memiiliki wewenang untuk menginvestigasi Mahkamah Eropa dalam kapasitas yuridisnya, Pengadilan Umum, Pengadilan Pelayanan Sipil, pemerintah nasional dan daerah (termasuk ketika terkait dengan peraturan UE), lembaga yudikatif nasional dan daerah, individu perseorangan, atau perusahaan.

Ombudsman tidak memiliki wewenang untuk memaksa pihak yang dikenakan peraturannya untuk patuh, namun tingkat kepatuhan yang ada selama ini cukup tinggi. Ombudsman utamanya mengandalkan bujukan dan publisitas dalam menegakkan keputusannya. Pada tahun 2011, tingkat kepatuhan lembaga Uni Eropa terhadap pertimbangan Ombudsman adalah 82%.

Setiap warga negara anggota Uni Eropa berhak untuk mengajukan kasus kepada Ombudsman. Satu contoh kasus yang ditangani oleh Ombudsman yaitu terlambatnya pembayaran dari Komisi Eropa kepada seorang wartawan sains Jerman. Komisi Eropa kemudia merespon dengan menjelaskan alasan keterlambatan, membayar jurnalis tersebut ditambah bunga, serta mempercepat pembayaran lainnya terhadap ahli untuk waktu ke depan. Contoh lain adalah seorang warga Hungaria yang mengajuan investigasi terhadap Badan Pemilihan Pegawai Eropa (European Personnel Selection Office, EPSO), yang kemudian setuju untuk mengklarifikasi infomrmasi di dalam catatan kompetisi perekrutan mengenai persyaratan dan ujian prapemilihan. Ombudsman Eropa juga pernah menyerukan kepada Dewan Eropa untuk merilis dokumen publik yang sebelumnya tidak diakui keberadaannya oleh Dewan Eropa.

Ombudsman menerima 2.667 komplain pada tahun 2010 dan melakukan 335 investigasi. Pada tahun berikutnya, 2.510 komplain diajukan dengan 396 diteruskan hingga investigasi. Angka komplain terbesar untuk tahu 2011 berasal dari Spanyol yaitu sebanyak 361 komplain sementara relatif terhadap jumlah penduduk, angka terbesar dimiliki oleh Luksemburg dan Siprus.



</doc>
<doc id="2497080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497080" title="Nasi jagal">
Nasi jagal

Nasi Jagal berasal dari dua kata yaitu nasi dan jagal. Dalam KBBI, berasal dari kata dasar Nasi (beras yang sudah dimasak (dengan cara ditanak atau dikukus)), sedangkan Jagal adalah pedagang kecil (dikedai dan sebagainya)). Nasi jagal merupakan makanan populer dari Banten, karena makanan ini berasal dari Banten, tepatnya di Kota Tangerang. Lokasi nasi jagal ini berada di kawasan Rumah Potong Hewan Dinas Pertanian Pemerintah Kota Tangerang atau biasa disebut sebagai tempat penjagalan hewan sapi. Dalam KBBI, penjagalan berarti proses, cara, pembuatan memotong ternak, karena letak lokasinya tersebut, makanan ini disebut dengan nasi jagal.

Nasi jagal terdiri dari sepiring nasi putih yang dilengkapi potongan daging sapi berkuah kental kecap, dipadu dengan bumbu-bumbu. Bumbu yang digunakan adalah Bawang merah, Bawang putih, Saus, dan Kecap. Tanpa menggunakan Merica dan Ketumbar, lalu dimasak dalam waktu yang lama hingga bumbu meresap ke dalam daging. Daging yang digunakan yaitu berasal dari bagian daging sapi yang bertekstur lembut, seperti bagian kepala, bagian gajih, dan bagian jeroan. Daging sapinya sedikit berlapis lemak dan dicampur menjadi satu dengan racikan bumbu khas Madura yang terkenal akan kelezatannya. Rasa pedasnya dihasilkan dari sambal goreng yang menambah kenikmatan nasi jagal tersebut. Nasi jagal juga populer dengan sambalnya yang sangat pedas sekali. Sambal pelengkap makanan tersebut dibuat dari cabai rawit merah yang dihaluskan dengan bawang merah dan diTumis dengan minyak.

Sebagai hidangan buatan rumah, nasi jagal biasanya dibuat dengan rasa manis, asin, serta pedas yang menjadi satu. Makanan ini sering kali disantap sendiri atau disertai hidangan lainnya, seperti Telur asin, Tahu goreng, Tempe goreng, Kerupuk udang, dan Emping. Terdapat dua jenis menu popular nasi jagal yaitu menu nasi dilengkapi dengan lauk daging masak kecap atau nasi jagal biasa dan menu dengan nasinya yang digoreng bersamaan dengan daging masak kecap atau nasi goreng jagal.


</doc>
<doc id="2497091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497091" title="Glühwein">
Glühwein

Glühwein adalah minuman yang biasanya dibuat dari wine merah yang ditambahkan dengan berbagai rempah dan kadang-kadang juga diberi kismis. Minuman ini disajikan hangat dan merupakan minuman beralkohol, walaupun ada pula versi "glühwein" yang tidak mengandung alkohol. Minuman ini merupakan minuman tradisional selama musim dingin di Eropa, khususnya menjelang Natal.

Sejarah mencatat bahwa wine pertama kali diberi rempah dan dihangatkan di Roma pada abad ke-2. Bangsa Romawi menaklukkan wilayah-wilayah Eropa lainnya dan para legiunnya membawa budaya wine mereka ke kawasan Sungai Rhein dan Donau.


</doc>
<doc id="2497093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497093" title="Raksa(II) klorida">
Raksa(II) klorida

Raksa(II) klorida adalah senyawa kimia yang terdiri dari raksa dan klorida dengan rumus HgCl. Senyawa padat berwarna putih ini merupakan pereaksi kimia yang digunakan di dalam laboratorium. Senyawa molekuler ini pernah digunakan untuk menangani penyakit sifilis, tetapi kini sudah tidak lagi dipakai karena raksa merupakan unsur yang beracun. Selain itu, sudah tersedia obat yang lebih baik untuk penyakit sifilis. Kegunaan utama raksa(II) klorida saat ini adalah sebagai katalis untuk mengubah asetilena menjadi vinil klorida, yang merupakan pendahulu polivinilklorida:

Raksa(II) klorida dapat dihasilkan dari reaksi berikut:


</doc>
<doc id="2497095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497095" title="SMP Negeri 2 Jepara">
SMP Negeri 2 Jepara

SMP Negeri (SMPN) 2 Jepara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Jepara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

SMP Negeri 2 jepara berdiri pada tahun 1960 dan merupakan peleburan dari SGB. Hal ini terjadi karena ada kebijakan dari pemerintah pada saat itu untuk mengurangi dan selanjutnya menghilangkan SGB yang setingkat dengan SMP itu seluruh Indonesia. Sehingga gedung SMP Negeri 2 Jepara menempati gedung SGB yang dibangun pada tahun 1954. adapun yang menjadi Kepala Sekolah pada saat itu adalah Kepala Sekolah SGB yaitu Bp. R. Soedarmadji (Kepala SGB merangkap SGB).
Seiring dengan perkembangan SMP Negeri Jepara telah mengukit banyak prestasi (akademik dan non akademik) dan mengalami perkembangan yang pesat baik dari gedung, sarana prasarana, pendidikan dan tenaga pendidik. Sampai saat ini sudah mengalami 11 kali pergantian Kepala Sekolah. Kepala sekolah yang ditempatkan di SMP Negeri 2 Jepara adalah kepala sekolah pilihan. Hal ini membawa SMP Negeri 2 Jepara semakin berkembang.
Pada tahun 1999 SMP Negeri 2 Jepara menjadi salah satu dari 3 sekolah di Kabupaten Jepara yang melaksanakan Uji Coba BOMM (Bantuan Operasional Manajemen Mutu). Kemudian pada tahun 2001 istilah BOMM diganti dengan MPMBS (Manajemen Peningkatan Mutu Berbasis Sekolah). Sekolah yang menjalankan program ini akan selalu di ME (Monitoring dan Evaluasi) baik dari Direktorat, Perguruan Tinggi yang ditunjuk dan LSM. Berkat keberhasilan SMP Negeri 2 Jepara dalam menjalankan MPMBS maka pada tahun 2004 SMP Negeri 2 Jepara menjadi SSN (Sekolah Standar Nasional), dan berdasarkan hasil ME maka pada tahun 2008 SMP Negeri 2 Jepara menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) dengan SK Direktorat Jenderal No. 230/C3/KEP/2008, tanggal 08 Februari 2008.



</doc>
<doc id="2497100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497100" title="SMP Negeri 4 Jepara">
SMP Negeri 4 Jepara

SMP Negeri (SMPN) 4 Jepara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Jepara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX




</doc>
<doc id="2497103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497103" title="Alain Berset">
Alain Berset

Alain Berset () adalah seorang politikus Swiss dari Partai Sosial Demokrat (SP). Sejak 1 Januari 2012, Berset menjabat sebagai salah satu dari tujuh anggota Dewan Federal Swiss dan ketua dari Departemen Dalam Negeri Federal Swiss. Sebelum terpilih menjadi anggota Dewan Federal pada Desember 2011, Berset menjabat sebagai anggota Ständerat dari Kanton Fribourg sejak tahun 2003. Ia juga pernah menjadi Presiden Ständerat untuk masa jabatan 2008/2009.

Berset lahir di Desa ("dorf") Belfaux, Kanton Fribourg pada tanggal 9 April 1972 dari pasangan seorang guru dan penjual buku, Berset menempuh pendidikan ilmu politik dan ekonomi di Universitas Neuchâtel. Ia lulus dengan gelar magister ilmu politik pada tahun 1996. Gelar doktor ekonomi ia raih pada tahun 2005 dengan disertasinya mengenai peran migrasi internasional terhadap kondisi pekerjaan lokal. Ia menjadi peneliti di Universitas Neuchâtel pada tahun 1996 hingga 2000 serta menjadi peneliti tamu pada tahun 2001 di Institut Penelitian Ekonomi HWWA di Hamburg. Sejak tahun 2006, ia bekerja sebagai konsultan strategi dan komunikasi secara independen.

Berset menikahi Muriel Zeender Berset dan memiliki tiga anak. Bersama istri dan anak-anaknya ia tinggal di Belfaux.

Alain Berset memiliki latar belakang keluarga di dalam Partai Sosial Demokrat Swiss. Kakeknya dan ibunya masing-masing pernah menjadi anggota dewan kanton dari partai tersebut. Dari tahun 2000 hingga 2004, Berset menjadi anggota dari Dewan Konstitusi ("Verfassungsrat") Kanton Fribourg sebagai presiden fraksi Partai Sosial Demokrat serta dari tahun 2001 hingga 2003 ia menjadi anggota Dewan Umum ("Generalrat") di Belfaux dari SP. Ia juga bekerja sebagai penasihat Direktur Ekonomi Neuchâtel, Bernard Soguel.

Pada pemilihan umum tahun 2003, Berset terpilih sebagai salah satu wakil dari Kanton Freibourg di Ständerat. Ia mengalahkan kandidat petahana Jean-Claude Cornu dari Partai Demokrat Bebas Swiss (FDP). Pada bulan Desember 2005, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Fraksi Sosial Demokrat di Majelis Federal. Pada pemilihan umum tahun 2007, Berset kembali terpilih dan ia pun menjadi Presiden Ständerat untuk masa jabatan 2008/2009. Ia terpilih kembali pada pemilihan umum tahun 2011.

Pada bulan Desember 2011, ia menjadi salah satu dari dua kandidat SP untuk Dewan Federal Swiss sebagai penerus dari Micheline Calmy-Rey. Ia menang pada putaran kedua dengan 126 suara dan terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss ke-115. Berset memulai jabatan tanggal 1 Januari 2012 sebagai anggota Dewan Federal serta sebagai Ketua Departemen Dalam Negeri Federal menggantikan Didier Burkhalter. Pada pemilihan Dewan Federal tahun 2015, ia terpilih kembali dengan 210 suara.

Berset menulis beberapa buku serta sekitar 30 artikel mengenai pengembangan ekonomi, migrasi, dan pengembangan wilayah.



</doc>
<doc id="2497114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497114" title="Autoprotolisis">
Autoprotolisis

Autoprotolisis adalah suatu proses ketika proton diberikan dari satu molekul ke molekul lainnya yang identik; salah satu dari molekul ini bertindak sebagai asam Brønsted dengan menyerahkan proton yang diterima oleh molekul lain yang bertindak sebagai asam Brønsted. Contohnya, air dapat mengalami reaksi autoprotolisis berikut:

Amonia murni juga dapat mengalami autoprotolisis:
Contoh lainnya adalah asam asetat:

2 + 


</doc>
<doc id="2497121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497121" title="Swaionisasi air">
Swaionisasi air

Swaionisasi air (dikenal juga sebagai autoionisasi air atau autodisosiasi air) adalah reaksi ionisasi yang terjadi pada air murni ketika molekul air (HO) mengalami deprotonasi (kehilangan salah satu hidrogennya) dan menjadi ion hidroksida, OH. Hidrogen H lalu memprotonasi molekul air lainnya dan membentum hidronium, HO. Autoionisasi air merupakan salah satu contoh autoprotolisis.

Air yang murni memiliki konduktivitas listrik sebesar 0,055 µS/cm. Menurut teori Svante Arrhenius, hal ini disebabkan oleh keberadaan ion-ion. Ion-ion ini dihasilkan oleh reaksi swaionisasi:

Konstanta kesetimbangan untuk reaksi ionisasi air adalah:

yang sama secara numerik dengan konstanta kesetimbangan termodinamika tradisional:

dengan asumsi bahwa jumlah potensial kimia H dan HO sama dengan dua kali potensial HO pada suhu dan tekanan yang sama.

Dalam larutan berair yang encer, aktivitas partikel encer kurang lebih sama dengan konsentrasi mereka. Maka dari itu, konstanta disosiasi air (berlambang "K") ditentukan oleh rumus:
[HO] adalah konsentrasi ion hidronium dan [OH] adalah konsentrasi ion hidroksida.


</doc>
<doc id="2497130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497130" title="Istana Gomel">
Istana Gomel

Kediaman Rumyantsev-Paskevich adalah sebuah istana yang terletak di kota Gomel, Belarus. Istana ini terletak di tepi kanan Sungai Sozh yang terjal. Gambar istana ini telah ditampilkan di dalam uang kertas 20.000 rubel Belarus.

Istana setinggi dua lantai ini dibangun dari tahun 1777 hingga 1796 dengan menggunakan rancangan Neoklasik Ivan Starov. Istana yang didirikan untuk Marsekal Lapangan Pyotr Rumyantsev ini menggantikan kastil pemilik Gomel sebelumnya yang telah hancur, yaitu kastil milik Michael Frederick Czartoryski. Setelah kematian Pyotr Rumyantsev pada tahun 1796, tanahnya secara perlahan diperbaiki oleh anaknya, Nicholas (1754-1826). Saudaranya yang bernama Sergei menjadi pemilik selanjutnya, tetapi ia tidak mau mengurusnya dan menjual istana ini kepada kerajaan (1834). Gomel lalu dibeli oleh Marsekal Lapangan Ivan Paskevich. Ia lalu memerintahkan renovasi istana dan tamannya. Ia juga mempekerjakan arsitek Adam Idźkowski untuk mendirikan bangunan setinggi tiga lantai yang terhubung dengan istana yang sudah ada dan juga menara setinggi empat lantai.

Setelah meletusnya Revolusi Rusia (1917), istana ini dinasionalisasi menjadi museum lokal.


</doc>
<doc id="2497142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497142" title="Konflik bahasa Norwegia">
Konflik bahasa Norwegia

Konflik bahasa Norwegia (', ' atau "") adalah kontroversi dalam budaya dan politik Norwegia yang terkait dengan versi tertulis bahasa Norwegia. Pada abad ke-16 hingga abad ke-19, bahasa Denmark merupakan bahasa tertulis standar di Norwegia karena Norwegia dikuasai oleh Denmark. Maka dari itu, pengembangan bahasa Norwegia tertulis modern menimbulkan kontroversi yang terkait dengan nasionalisme, hubungan desa-kota, sejarah sastra Norwegia, hubungan dialek-bahasa standar, reformasi ejaan dan ortografi.

Bahasa resmi di Kerajaan Bersatu Denmark dan Norwegia (1536–1814) adalah bahasa Denmark. Golongan atas di wilayah perkotaan di Norwegia pada masa itu menuturkan ""dansk-norsk"" (bahasa Denmark-Norwegia) yang merupakan varian bahasa Denmark dengan pelafalan Norwegia dan perbedaan-perbedaan lainnya, sementara sebagian besar warga Norwegia menuturkan dialek lokal dan regional. Setelah kedua negara ini dipisah pada tahun 1814, bahasa Denmark-Norwegia tetap menjadi bahasa resmi hingga tahun 1885.

Pada awal tahun 1840-an, ahli bahasa muda Ivar Aasen menjelajahi wilayah pedesaan Norwegia dan mengumpulkan contoh kata-kata dan tata bahasa yang digunakan di sana. Ia menyusun bahasa Norwegia berdasarkan dialek yang tidak terlalu dipengaruhi oleh bahasa Denmark dan menerbitkan tata bahasa rakyat Norwegia ("Folkespråk") pada tahun 1848 dan kamus bahasa rakyat Norwegia pada tahun 1850.

Bahasa Denmark-Norwegia secara perlahan juga menggunakan aspek-aspek dalam bahasa-bahasa Norwegia, sementara "bahasa rakyat" yang dikembangkan oleh Aasen juga mulai tersebar. Parlemen Norwegia memutuskan pada tahun 1885 bahwa kedua ragam bahasa norwegia ini merupakan ragam yang resmi. Pada tahun 1929, Parlemen memutuskan bahwa bahasa yang didasarkan pada bahasa Denmark akan disebut (secara harfiah berarti "bahasa buku"), sementara yang didasarkan pada dialek-dialek Norwegia disebut ("bahasa Norwegia baru").

Pada awal abad ke-20, pemerintah mencoba menggabungkan kedua bahasa ini menjadi satu bahasa yang disebut ', tetapi upaya ini mengalami kegagalan karena mendapat perlawanan dari pendukung bahasa Bokmål dan Nynorsk. Kebijakan yang ingin menggabungkan kedua bahasa ini telah menghasilkan berbagam ragam dan . Versi tidak resmi yang disebut ' dianggap lebih konservatif daripada . Sementara itu, bahasa " yang tidak resmi lebih mirip dengan bahasa Ivar Aasen pada pertengahan tahun 1800-an daripada Nynorsk yang digunakan saat ini.

Orang Norwegia saat ini dididik untuk mempelajari ragam bahasa mereka sendiri (' / ', "bahasa utama") dan ragam kedua (", "bahasa sampingan").


</doc>
<doc id="2497156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497156" title="Varun Sharma">
Varun Sharma

Varun Sharma adalah seorang pemeran India yang membuat debutnya dalam produksi film tahun 2013 Farhan Akhtar "Fukrey", yang merupakan sebuah hit kejutan di Bollywood. Sejak tampil dalam "Fukrey", ia tampil dalam film-film komedi lainnya, seperti "Kis Kisko Pyaar Karoon" dan "Dilwale". Kapil Sharma adalah kakaknya.


</doc>
<doc id="2497158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497158" title="Vilayet Ioannina">
Vilayet Ioannina

Vilayet Ioannina () adalah sebuah daerah administrasi tingkat pertama ("vilayet") Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan pada tahun 1867. Pada akhir abad ke-19, daerah ini dilaporkan memiliki luas sebesar . Daerah dibentuk dengan menggabungkan wilayah Pashalik Yanina dan Pashalik Berat dengan sanjak Janina, Berat, Ergiri, Preveze, Tırhala dan Kesriye. Kesriye kemudian diturunkan statusnya menjadi "kaza" dan digabung dengan Vilayet Monastir, sementara Tırhala diserahkan kepada Yunani pada tahun 1881.

Meskipun sebagian dari penduduk lokal memberikan kontribusi besar terhadap Perang Kemerdekaan Yunani (1821-1830), wilayah Epirus tidak menjadi bagian dari negara Yunani saat itu. Pada tahun 1878, sebuah pemberontakan terjadi, dengan revolusioner yang sebagian besar beranggotakan orang Epirus, mengambil alih Sarande dan Delvine. Namun, pemberontakan tersebut dipadamkan oleh pasukan Utsmaniyah, yang membakar 20 desa di wilayah tersebut.

Pada tahun berikutnya, penduduk Yunani di Ioannina membentuk komite dalam rangka menyampaikan pendapat kepada pemerintah Eropa tentang keinginan mereka untuk bersatu dengan Yunani.

Pada tahun 1906, organisasi "Epirote Society" didirikan oleh anggota diaspora Epirus, Panagiotis Danglis dan Spyros Spyromilios, yang bertujuan untuk aneksasi wilayah Yunani dengan memasok senjata api untuk penduduk lokal Yunani.

Vilayet Ioannina adalah salah satu pusat utama dari kehidupan budaya dan politik bangsa Albania yang tinggal di Vilayet Ioannina dan Monastir. Salah satu alasan yang paling penting adalah pengaruh oleh pendidikan dan kebudayaan Yunani. Abdyl Frashëri, ideolog politik pertama dari Kebangkitan Nasional Albania, adalah salah satu dari enam wakil Vilayet Ioannina di Parlemen Utsmaniyah pertama pada tahun 1876-1877. Abdyl Frashëri, dari Frashër, yang saat ini terletak di Albania, bersama dengan Mehmet Ali Vrioni dari Berat, dan beberapa orang dari komunitas Albania di Ioannina, mendirikan Komite Albania Ioannina pada Mei 1877. Frashëri berjuang melawan keputusan Perjanjian San Stefano.

Selama Pemberontakan Albania 1912, Vilayet Ioannina diusulkan sebagai salah satu dari empat vilayet yang membentuk Vilayet Albania. Pemerintah Utsmaniyah mengakhiri Pemberontakan Albania dengan menerima hampir semua tuntutan pemberontak Albania pada 4 September 1912, yang termasuk pembentukan vilayet pada tahun 1912.

Setelah Perang Balkan Pertama dari pada 1912-1913 dan Perjanjian London, bagian selatan vilayet, termasuk Ioannina, menjadi wilayah Yunani. Yunani juga sempat menduduki bagian utara Epirus selama Perang Balkan, tetapi Perjanjian Bukares, yang mengakhiri Perang Balkan Kedua, menganugerahkan wilayah Epirus Utara kepada Albania.



</doc>
<doc id="2497159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497159" title="Fawad Khan">
Fawad Khan

Fawad Afzal Khan () adalah seorang pemeran, peragawan, dan penyanyi asal Pakistan yang tampil dalam perfilman Hindi dan Pakistan dan drama-drama televisi Pakistan. Ia adalah salah satu pemeran berbayaran tertinggi dalam industri film Pakistan, dan penerima sebuah Penghargaan Filmfare, tiga Lux Style Awards, dan enam Hum Awards.



</doc>
<doc id="2497167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497167" title="Swara Bhaskar">
Swara Bhaskar

Swara Bhaskar Chitrapu () adalah seorang pemeran asal India yang berkarya dalam industri film Hindi. Ia meraih dua nominasi Penghargaan Filmfare.

Bhaskar, putri perwira angkatan laut Chitrapu Uday Bhaskar, lahir dan dibesarkan di Delhi.



</doc>
<doc id="2497171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497171" title="Andrea Conti">
Andrea Conti

Andrea Conti () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain untuk tim Serie A Milan dan tim nasional sepak bola Italia sebagai bek kanan.

Conti lahir di Lecco, Lombardia. Pada tahun 2002, ia telah sukses melakoni uji coba di A.C. Milan, namun menolak untuk bergabung dengan tim karena tidak meyukai pusat pelatihan di daerah Linate (atau hanya lokasi yang jauh dari rumah). Dia juga mendapat tawaran dari Inter Milan, tetapi akhirnya bergabung dengan akademi muda Atalanta di mana ia bermain bersama pemain seperti Mattia Caldara dan Roberto Gagliardini selama lebih dari satu dekade.

Pada bulan Juli 2013, Conti dipinjamkan ke tim Lega Pro Perugia. Dia membuat debut profesional pada tanggal 4 Agustus 2013, tampil pada kekalahan 0-1 di ajang Coppa Italia saat menghadapi Savona. Penampilan liga pertamanya terjadi kemudian pada bulan yang sama, dengan skor imbang 2-2 melawan Nocerina. Conti membuat 16 penampilan di liga, membantu tim nya meraih promosi ke Serie B.

Pada 10 juli 2014, Conti pindah ke sesama tim Serie B Virtus Lanciano, dalam kesepakatan peminjaman selama semusim. Conti membuat 24 penampilan liga dan timnya menempati posisi ke-14 dari 22 tim. Di musim panas tahun 2015, ia kembali ke Atalanta dan dimasukkan ke dalam skuat tim utama untuk musim Serie A mendatang.

Pada tanggal 30 September 2015, Conti menandatangani kontrak baru dengan Atalanta hingga Juli 2019. Dia melakukan debut untuk klub ini pada tanggal 2 Desember, dalam kekalahan 1-3 melawan Udinese di Coppa Italia. Conti membuat debut di Serie A pada tanggal 6 Januari 2016, dalam kekalahan 1-2 menghadapi lawan yang sama. Gol pertamanya di kompetisi ini terjadi pada tanggal 3 Februari, dalam kemenangan 2-1 melawan Verona.

Conti berhasil mencetak 8 gol dalam 32 penampilan selama musim 2016-17, mencatatkan sebuah rekor pribadi untuknya. Posisi utamanya adalah wing-back kanan dakam formasi 3-4-3.

Pada 7 Juli 2017, Conti bergabung dengan Milan dalam dengan biaya sebesar €24 juta, ditambah Matteo Pessina. Dia melakukan debut untuk klub ini pada tanggal 27 Juli 2017, menggantikan Ignazio Abate sebagai pengganti di babak kedua saat menghadapi CS U Craiova. Dia membuat penampilan pertamanya di liga dalam kemenangan 3-0 melawan Crotone. Pada 15 Oktober 2017, ia menderita cedera ACL saat latihan. Klub melaporkan bahwa waktu pemulihan yang diperkirakan mencapai enam bulan.

Pada tanggal 12 April 2015, Conti membuat debut bersama tim Italia U21, dalam pertandingan persahabatan melawan Hongaria.

Pada bulan Juni 2017, ia termasuk dalam skuat Italia U-21 untuk Kejuaraan Eropa U-21 2017 di bawah piimpinan pelatih Luigi Di Biagio.

Pada Agustus 2017, ia dipanggil ke tim nasional senior oleh Gian Piero Ventura untuk pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 melawan Spanyol pada tanggal 2 September dan 5 Oktober melawan Israel. Dia membuat debut senior internasional untuk Italia dalam kemenangan 1-0 atas Israel, tetapi dipaksa keluar lebih awal karena cedera dan digantikan oleh Davide Zappacosta.

Conti dapat bermain sebagai bek kanan atau bek sayap kanan, meskipun ia lebih nyaman di bek sayap. Memiliki kecepatan tinggi, ia sering maju dan membantu serangan. Dia tampil baik saat bergerak melebar dan melakukan umpan silang, tetapi juga berbakat untuk melakukan penetrasi ke dalam kotak penalti dan mencetak gol. Stamina yang besar memungkinkan dia untuk membantu serangan dan segera kembali ke posisinya ketika dibutuhkan.



</doc>
<doc id="2497179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497179" title="Rajkumar Hirani">
Rajkumar Hirani

Rajkumar Hirani () adalah seorang sutradara film asal India. Ia dikenal sebagai pembuat film paling sukses dan paling meraih sambutan dalam perfilman India pada abad ke-21.


</doc>
<doc id="2497187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497187" title="Badrul Mustafa">
Badrul Mustafa

Dr. Badrul Mustafa Kemal, DEA () adalah seorang akademisi dan pakar gempa Indonesia. Saat ini, ia merupakan dosen untuk Universitas Andalas. Ia telah banyak menulis riset mengenai lingkungan hidup. Karya-karyanya menjadi rujukan dalam penanganan bencana, khususnya di Sumatra Barat.

Badrul menyelesaikan pendidikan sarjana di Institut Teknologi Bandung pada 1984. Ia mendapatkan gelar magister dari Universitas Bordeux I dan gelar doktor dari Universitas Pierre et Marie Curie, keduanya di Prancis.

Menjelang Pilkada Padang 2018, Badrul mencalonkan diri sebagai wali kota. Ia menyebut Padang sebagai ""mall"-nya bencana" memerlukan pemimpin yang memiliki keahlian dalam persoalan bencana. "Salah menata dan membangun kearifan masyarakat akibatnya fatal," ujarnya.


</doc>
<doc id="2497190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497190" title="Bad Guys: City of Evil">
Bad Guys: City of Evil

Bad Guys: City of Evil () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Park Joong-hoon, Joo Jin-mo, Yang Ik-june, Kim Mu-yeol dan Ji Soo. Serial televisi ini merupakan "spin-off" dari serial televisi tahun 2014 "Bad Guys". Serial televisi ini disiarkan di OCN mulai tanggal 16 Desember 2017 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:20 (WSK).



</doc>
<doc id="2497192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497192" title="Gmina Zawoja">
Gmina Zawoja

Gmina Zawoja (bahasa Polandia: "Gmina Zawoja") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Zawoja. Gmina ini letaknya ada di powiat Sucha, provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 9.046 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2497194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497194" title="Kapal penjelajah kelas Takao">
Kapal penjelajah kelas Takao

Persenjataan mereka yang tergolong berat membuat mereka sering memiliki masalah dalam hal stabilitas, dimana nantinya problem ini akan ditemukan solusinya pada saat diperkenalkan, sebagai penerus mereka. Meski demikian, keempat kapal ini tetap dapat dikategorikan sebagai kapal penjelajah paling hebat yang pernah dimiliki oleh Kekaisaran Jepang.

Semua keempat kapal dalam kelas ini berpartisipasi dalam Perang Dunia 2 dan semuanya tenggelam atau lumpuh akibat Pertempuran Teluk Leyte pada Oktober 1944.


</doc>
<doc id="2497196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497196" title="Dong-woo">
Dong-woo

Dong-woo atau Dong-u adalah nama maskulin Korea. Makna berbeda berdasarkan hanja yang digunakan untuk menulis setiap suku kata namanya. Ada 24 hanja yang dibaca sebagai "dong" dan 42 hanja yang dibaca sebagai "woo" pada daftar resmi pemerintah Korea Selatan tentang hanja yang dapat didaftarkan untuk digunakan dalam nama yang diberikan.

Orang-orang dengan nama ini termasuk:




</doc>
<doc id="2497207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497207" title="G-Cans">
G-Cans

G-Cans, julukan bagi , adalah proyek infrastruktur bawah tanah di Kasukabe, Saitama, Jepang. Ini adalah fasilitas pengendalian banjir bawah tanah terbesar di dunia yang dibangun untuk mencegah meluapnya kanal dan sungai besar di kota itu sepanjang musim hujan dan badai.

Pembangunan dimulai tahun 1992 dan selesai pada awal 2006. Drainase ini terdiri atas lima tangki berbahan beton dengan tinggi 65 m dan jari-jari 32 m yang dihubungkan oleh terowongan sepanjang 6,4 km, 50 m di bawah permukaan tanah. Air dikumpulkan di satu ruang penampung akhir dengan tinggi 25,4 m, panjang 177m, dan lebar 78m yang ditopang oleh 59 tiang raksasa. Di ruang tersebut terdapat 78 pompa yang mampu memompa 200 ton air (setara kolam renang standar berkedalaman 25 meter) per detik ke Sungai Edo.
Drainase ini memiliki museum eksplorasi bawah tanah yang gratis dikunjungi. Karena tur dilakukan dalam bahasa Jepang, seorang penerjemah harus selalu ada untuk membantu wisatawan non-Jepang.

Tangki air utamanya telah digunakan sebagai lokasi syuting beberapa film dan program TV. Pada tahun 2006, iklan Land Rover dibuat di G-Cans. Permainan video "Mirror's Edge" menampilkan G-Cans di beberapa levelnya.

Pada tahun 2014, acara sains ABC TV Australia, "Catalyst", menayangkan dokumenter pendek berjudul "Tokyo Flood Prevention" tentang drainase ini dan infrastruktur pencegahan banjir lainnya. Film "" (2015) menggunakan fasilitas ini dalam adegan jalan bawah tanah ke Capitol.




</doc>
<doc id="2497211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497211" title="Slobodan Praljak">
Slobodan Praljak

Slobodan Praljak () adalah mantan Jenderal Angkatan Darat Kroasia, Komandan Dewan Pertahanan Kroasia (Kroasia Herzeg-Bosnia), politikus, sutradara, dosen dan pengusaha.

Praljak merupakan satu dari enam mantan pemimpin politik dan militer Kroasia-Bosnia yang mengikuti sidang banding setelah dijatuhi vonis oleh Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY) dalam kasus Prlić et al., karena dinilai telah melakukan kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan terhadap populasi non-kroasia selama berlangsungnya Perang Kroasia-Bosnia antara tahun 1992-1995.

Praljak meninggal di rumah sakit HMC di Den Haag akibat kegagalan fungsi jantung, setelah dengan sengaja menelan cairan racun kalium sianida pada saat pembacaan putusan bandingnya di ruang sidang ICTY di Den Haag pada tanggal 29 November 2017. Beberapa saat sebelumnya, pengadilan menolak permohonan banding Praljak, sehingga ia tetap dihukum 20 tahun penjara. Mendengar keputusan tersebut, Praljak berdiri dan mengatakan bahwa ia bukan seorang penjahat, kemudian menelan cairan dalam botol kecil yang diselundupkannya ke dalam ruang sidang.

Slobodan Praljak lahir pada tanggal 2 Januari 1945, di kota Čapljina, di selatan Bosnia-Herzegovina, dekat perbatasan Kroasia. Ayahnya, Mirko Praljak, adalah staf keamanan negara di bekas Yugoslavia pada masa Perang Dunia II.

Praljak belajar di sekolah menengah atas di Široki Brijeg, dekat Čapljina. Pendidikan sarjana diselesaikannya di Zagreb, Kroasia. Ia mendapatkan tiga gelar sarjana pada awal tahun 1970-an - Sarjana Teknik Elektro, Sarjana Filsafat dan Sosiologi, dan Penyutradaraan dari Akademi Seni Drama.

Kariernya diawali sebagai manajer laboratorium elektronika di Sekolah Menengah Kejuruan Nikola Tesla di Zagreb, kemudian menjadi sutradara teater dan film serial televisi. Pada tahun 1989-1990, dia menyutradai dan menulis satu film drama dan dua film dokumenter, berjudul "Povratak Katarine Kozul" (1989), "Zandzak" (1990) dan "Duhan" (1990).

Ketika terjadi perang di Yugoslavia pada tahun 1991, ia mendaftarkan diri di Angkatan Darat Republik Kroasia, dan pada tanggal 3 April 1992 dinaikkan pangkatnya menjadi Mayor Jenderal. Pada tanggal 14 Maret 1992, ia menjadi Deputi Menteri Pertahanan Republik Kroasia. Pada tanggal 10 September 1992, ia ditunjuk sebagai anggota Dewan Pertahanan Kroasia Herzeg-Bosnia ("Hrvatsko vijeće obrane", HVO). Pada tanggal 13 Mei 1993, ia ditugaskan di Komisi Hubungan Republik Kroasia dengan Pasukan Perlindungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNPROFOR). Antara 24 Juli 1993 sampai 9 November 1993, ia menjadi komandan militer angkatan bersenjata Kroasia Herzeg-Bosnia/HVO.



</doc>
<doc id="2497220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497220" title="Somewhere over my head">
Somewhere over my head

Somewhere Over My Head adalah album mini kedua oleh penyanyi asal Amerika, Greyson Chance. Dirilis pada tanggal 13 Mei 2016.

Single pertama "Afterlife" dirilis 29 Oktober 2015. Diikuti single kedua "Hit & Run" pada tanggal 5 Februari 2016 dan single ketiga "Back on the Wall" yang dirilis pada tanggal 28 April 2016.


</doc>
<doc id="2497242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497242" title="Ruslaan Mumtaz">
Ruslaan Mumtaz

Ruslaan Mumtaz (lahir 2 Agustus 1982) adalah seorang aktor film Bollywood dan aktor televisi India. Dia membuat debut Bollywood pada tahun 2007 dengan film Hindi "MP3 – Mera Pehla Pehla Pyaar". Pada tahun 2013, Dia membuat debut televisinya dengan peran Dhruv di "Kehta Hai Dil Jee Le Zara".

Ruslaan adalah anak dari aktris Anjana Mumtaz.




</doc>
<doc id="2497247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497247" title="Suzuya">
Suzuya

Suzuya dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2497251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497251" title="Tim nasional sepak bola Greenland">
Tim nasional sepak bola Greenland

Tim Nasional Sepak bola greenland merupakan tim nasional yang bermarkas di negara greenland yang belum terdaftar pada FIFA. di bawah naungan federasi sepak bola greenland (football association of greenland). tim nasional Greenland memiliki stadion nasional yang bernama nuuk stadion. yang memiliki kapasitas 2000 penonton dan sudah memiliki lisensi FIFA dengan bintang 2.

Federasi GrÃ¸nlands Boldspil-Union, selaku federasi sepak bola Greenland, telah berdiri sejak 1971. Sedangkan kesebelasan sepak bola pertama di Greenland didirikan pada 1933. Greenlandic Championships menjadi turnamen pertama yang dibuat untuk mengelar kejuaraan sepak bola pada 1958 dan Coca-Cola GM menjadi sponsor utama turnamen tersebut.

Asosiasi Sepak bola Greenland menantang FIFA dengan memonopoli pertandingan internasional ketika mengorganisir pertandingan persahabatan melawan Tibet. Tujuannya, karena Greenland juga ingin memainkan pertandingan internasional tanpa dipaksa bergantung dengan Asosiasi Sepak bola Denmark. Selama ini, dalam banyak hal, Greenland merasa terisolasi dan ingin menampilkan diri sebagai negara kepulauan yang lebih dari sekadar bagian Denmark Commonwealth.

Greenland telah bersaing di Kompetisi Island Games Bermuda sejak 1989.
Saat itu mereka tersingkir dari turnamen di babak semifinal, tetapi prestasi terus meningkat pesat dalam beberapa tahun terakhir. Mereka menempati posisi kedua di Island Games Bermuda edisi 2013, setelah kalah di final oleh Bermuda selaku tim tuan rumah yang telah menjadi anggota FIFA. Bermuda pun kini berada di peringkat 180 rangking FIFA. Prestasi seperti ini memperkuat impian sepak bola internasional Greenland untuk meraih tingkat yang lebih tinggi.

Sebelum itu Greenland juga berkompetisi di Piala Dunia alternatif pada tahun 2006, yang digelar kesebelasan asal Jerman, St. Pauli. Kejuaraan itupun digelar pada waktu yang bersamaan ketika di Piala Dunia 2006 versi FIFA. Kompetisi ini diberi nama Fifi Wild Cup, yang menampilkan tim seperti Northern Cyprus, Zanzibar, Gibraltar (sekarang telah menjadi anggota UEFA), Tibet dan Republik of St. Pauli. Sayangnya, Greenland tidak dapat berbuat banyak di turnamen ini. Mereka kalah 1-0 dari Northern Cyprus dan 2-4 dari Zanzibar.

Meskipun turnamen ini mendapat publikasi yang lumayan, tapi pada kenyataannya turnamen ini sepi penonton. Rata-rata jumlah penonton yang hadir hanya mencapai 400 orang. Barangkali itulah yang menyebabkanÂ turnamen tersebut tak digelar lagi. Turnamen yang digelar pada 2006 itu menjadi yang pertama dan terakhir kalinya.

Greenland kini telah mempunyai federasi olahraga Tae kwon-do, bulu tangkis, bola tangan, voli, dan tenis meja yang telah mendapatkan pengakuan penuh dari federasi internasional di bidang-bidang olahraga tersebut.
Namun, untuk sepak bola, mereka belum juga mendapatkan pengakuan dari FIFA. Karena FIFA berangapan Greenland tidak cukup hijau untuk menjadi salah satu bagian dari FIFA. Tim Eksekutif FIFA mengklaim jika rumput di sana tidak dapat tumbuh dengan baik. Cuaca juga menjadi pertimbangan untuk menggelar permainan atau untuk sekadar berlatih sepak bola. Atas dasar itulah FIFA tidak bisa menerima Greenland di keanggotaan FIFA.

Dan Di Greenland konstruksi tata kota yang menyulitkan, juga menjadi hal yang dipertimbangkan FIFA. Akses jalan untuk menuju berbagai tempat nyaris seperti tidak ada. Jalan-jalan terlalu kecil seiring rapatnya bangunan pemukiman warga. Dan ini akan menyulitkan negara-negara anggota FIFA andaikan ingin bertandang ke markas timnas Greenland.

Namun, Federasi Olahraga Greenland tetap mendapat dukungan penuh dari Konfederasi Olahraga Denmark dan Pemerintah Denmark untuk berupaya mencarikan cara agar dapat berafiliasi dengan federasi olahraga internasional.

Tim Nasional greenland untuk kedepannya ingin menjadi keanggotaan resmi pada bagian FIFA. karena ini menjadi ajang mengukur kekuatan tim nasional sepak bola greenland. dan dapat mengikuti pergelaran seperti euro cup dan FIFA World Cup.




</doc>
<doc id="2497253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497253" title="Pembunuhan keluarga Tsutsumi Sakamoto">
Pembunuhan keluarga Tsutsumi Sakamoto

Pembunuhan keluarga Tsutsumi Sakamoto atau pembunuhan keluarga Sakamoto (Bahasa Inggris: "Sakamoto family murder", aksara Kanji: 坂本堤弁護士一家殺害事件, aksara Kana Furigana: さかもとつつみべんごしいっかさつがいじけん, peromawian bahasa Jepang: "Sakamoto Tsutsumi Bengoshi Ikka Satsugai Jiken") adalah peristiwa nahas yang terjadi pada tahun 1989 di mana beberapa orang petinggi pelaksana tugas dari pengikut aliran Aum Syinrikyo telah diduga kuat membunuh seorang pengacara berusia 33 tahun bernama Tsutsumi Sakamoto dan juga membunuh istri dan anaknya sekaligus di sebuah satuan tempat kediaman yang ditinggali di Kota Yokohama, Prefektur Kanagawa, Jepang. Pada tahun 1996, peristiwa nahas tersebut mulai diketahui pasti di tengah-tengah khalayak umum setelah keputusan akhir telah dibulatkan dengan menyatakan bahwa aliran kepercayaan Aum Syinrikyo telah dinyatakan sebagai tersangka atas tindakan pembunuhan pada saat itu.

Tsutsumi Sakamoto, seorang pengacara yang tergabung ke dalam sebuah badan nir-hukum di kota Yokohama pernah menjadi seorang narasumber saat tengah diwawancarai seorang wartawati yang berbincang-bincang tentang perpindahan aliran kepercayaan sang anak menjadi penganut Aum Syinrikyo di mana ibunya adalah seorang pendeta. Tsutsumi Sakamoto mengutuk keras keberadaan Aum Syinrikyo, hal tersebut terbukti dengan didirikannya perhimpunan yang dinamai sebagai "Persatuan Korban-Korban Aum Syinrikyo" (Kanji: オウム真理教被害者の会 "ōmushinrikyō higaisha no kai").

Pada tanggal 31 Oktober 1989, bujukan Tsutsumi Sakamoto terhadap pemimpin aliran kepercayaan Aum Syinrikyo yaitu Syoko Asahara agar memasrahkan hasil uji darah mengenai "kemahamampuan istimewa" yang dimiliki itu benar atau sebaliknya sebagaimana dakwaan yang pernah dinyatakan oleh pemimpin Aum Syinrikyo tersebut berhasil dilakukan. Pemimpin Aum Syinrikyo itu tidak pernah memerlihatkan tanda-tanda ketidaklaziman yang ada pada dirinya hingga hal demikian jelas menjadi aib dan pencemaran nama baik baginya dan juga bagi aliran kepercayaan Aum Syinrikyo bentukannya. Pada bulan itu juga, ada sebuah rekaman yang diperdengarkan oleh PT. Penyiaran Tokyo yang berisikan sebuah wawancara bernarasumberkan Tsutsumi Sakamoto yang berkaitan dengan upayanya dalam menyingkirkan keberadaan Aum Syinrikyo. Namun, diam-diam rupanya pihak PT. Penyiaran Tokyo pun menunjukkan hasil rekaman gambar dan suara tentang wawancara bernarasumberkan pihak Aum Syinrikyo tanpa sepengetahuan Tsutsumi Sakamoto, hal demikian melanggar kerahasiaan sumber. Orang-orang bagian dari Aum Syinrikyo langsung mendesak keras pihak PT. Penyiaran Tokyo agar rekaman gambar dan suara tentang penyiaran kegiatan wawancara yang sudah direncanakan itu tidak jadi dilangsungkan.

Beberapa hari setelahnya―tepatnya pada tanggal 3 November 1989, segelintir anggota Aum Syinrikyo merencanakan balas dendam terhadap Tsutsumi Sakamoto dengan cara berangkat menuju kota Yokohama tempat tinggalnya Tsutsumi Sakamoto. Terdapat beberapa orang yang terlibat, di antaranya seorang kepala pakar ilmiah bernama Hideo Murai, seseorang yang mahir gerakan kebeladirian bernama Satoro Hasyimoto, Tomomasa Nakagawa dan Kazuaki Okazaki. Beberapa orang tersebut membawa sejenis tas kecil, alat penyuntikan lapisan bawah kulit yang banyak hingga berjumlah 14 buah dan berbekal kalium klorida. Berdasarkan penyampaian suatu pernyataan tersumpah di tempat pengadilan tertentu, para pelaku tersebut hendak menggunakan zat-zat kimiawi agar bisa menyandera Tsutsumi Sakamoto di sebuah pangkalan kereta api Syinkansen di kota Yokohama. Alhasil, tidak seperti yang diharapkan karena rupanya hari itu adalah hari libur resmi kebudayaan atau hari libur resmi "Bunka No Hi", sudah barangtentu bahwa Tsutsumi Sakamoto sedang berlibur di rumah dengan keluarganya.

Pada jam 3 dini hari, pelaku-pelaku tersebut mulai menyusup ke satuan tempat kediaman yang ditinggali keluarga Tsutsumi Sakamoto melalui salah satu pintu yang tidak terkunci. Ini berakibat dengan semakin gampangnya pelaku-pelaku tersebut memasuki kamar tidur keluarga Tsutsumi Sakamoto dan berakhir dengan tewasnya ketiga orang yang sudah berkeluarga tersebut. Tsutsumi Sakamoto terkena hantaman palu di kepalanya, istrinya yang bernama Satoko Sakamoto (坂本都子 Sakamoto Satoko, usia 29 tahun) telah dikeroyok hingga tewas dan sang buah hati bernama Tatsuhiko Sakamoto yang saat itu baru menginjak usia 14 bulan tewas akibat para pelaku memasukkan cairan obat berupa kalium klorida ke dalam badan sang buah hati dengan jarum lalu wajah sang buah hati terselangkup dengan salah satu jenis pakaian. Bahkan, sempat-sempatnya para pelaku memasukkan cairan obat berupa kalium klorida ke dalam badan Tsutsumi Sakamoto dan istrinya dengan jarum di saat mereka berdua tengah sengsara akibat rasa sakit yang tidak terperikan. Sang istri tewas akibat racun yang ditimbulkan kalium klorida. Hal sebaliknya dialami Tsutsumi Sakamoto yang tidak langsung tewas akibat penyebaran racun kalium klorida, melainkan akibat dalam keadaan terbebang atau dicekik. Mayat ketiga orang sekeluarga tersebut dibuang ke dalam tong besi logam dan mayat mereka bertiga yang dibuang ke dalam tong besi logam itu diselundupkan ke arah tiga daerah dusun secara terpisah yang termasuk pada tiga prefektur yang berbeda-beda pula (Mayat Tsutsumi Sakamoto dibawa ke prefektur Niigata, mayat Satoko Sakamoto dibawa ke prefektur Toyama dan mayat Tatsuhiko Sakamoto dibawa ke prefektur Nagano) supaya pihak badan keamanan pemerintahan tidak mengira adanya timbal-balik keterkaitan antara ketiga mayat tersebut. Para pelaku membakar kain alas tempat tidur milik mereka sekeluarga dan melempar jauh barang-barang perlengkapan milik mereka sekeluarga ke arah perairan laut. Gigi dari ketiga mayat tersebut dihantam sampai jatuh hancur agar bisa menghalangi rangkaian tindakan dalam mengetahui pasti pengenalan jati diri mereka bertiga. Jasad mereka bertiga tidak dapat ditemukan sampai ketika para pelaku mengungkapkan letak tempatnya setelah para pelaku tersebut berhasil diringkus setelah diduga kuat keterkaitannya terhadap kejadian serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo yang terjadi pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="2497258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497258" title="Jacob's">
Jacob's

Jacob's adalah nama merek untuk beberapa lini biskuit dan "cracker" di Irlandia dan Britania Raya. Nama merek ini dimiliki oleh Jacob Fruitfield Food Group, bagian dari Valeo Foods, yang memproduksi makanan ringan untuk pasar Irlandia. Di Britania Raya, nama merek ini digunakan di bawah lisensi oleh United Biscuits, bagian dari Pladis.

Pencetus nama merek Jacob's adalah perusahaan roti biskuit kecil, W & R Jacob, yang didirikan pada tahun 1851 di Jalan Bridge, Waterford, Irlandia oleh William Beale Jacob dan saudaranya, Robert. Perusahaan ini kemudian pindah ke Jalan Bishop di Dublin, Irlandia, dengan sebuah pabrik di "Peter's Row". Sebuah pabrik di Liverpool dibuka pada tahun 1914.

Bangunan Jacob's di Jalan Bishop merupakan salah satu dari beberapa bangunan Dublin terkenal yang diduduki oleh para pemberontak pada masa Pemberontakan Paskah tahun 1916.

Pada tahun 1922, sebuah perusahan Inggris yang terpisah terbentuk, yakni W & R Jacob (L'pool) Ltd. Kedua cabang itu terpisah, dengan cabang Dublin mempertahankan nama W & R Jacob sementara cabang Liverpool berganti nama menjadi Jacob's Bakery Ltd. Pada tahun 1970-an, W & R Jacob di Dublin melakukan merger dengan Boland's Biscuits untuk membentuk Irish Biscuits Ltd. dan pindah ke Tallaght, Irlandia. Pabrik Liverpool bergabung dengan Associated Biscuits pada tahun 1960, yang dibeli oleh Nabisco pada tahun 1982.

Pada tahun 1990, kedua perusahaan tersebut sekali lagi berada di bawah kepemilikan bersama dan menjadi Jacob's Biscuit Group ketika mereka diakuisisi oleh perusahaan Prancis Groupe Danone. Pada Juli 2004, Groupe Danone dan United Biscuits mengumumkan bahwa mereka telah membuat kesepakatan bagi United Biscuits untuk mengakuisisi Jacob's Biscuit Group. Dengan akuisisi divisi biskuit Groupe Danone oleh Kraft Foods, produksi dan penjualan biskuit Jacob's di Malaysia dilakukan melalui Kraft Foods Malaysia. Namun, di kemudian hari Groupe Danone, United Biscuits, dan Fruitfield Foods mengumumkan bahwa Jacob's Biscuit Group akan dipecah, di mana United Biscuits memperoleh hanya bagian Britania Raya dari Group dan Fruitfield Foods memperoleh bagian Irlandia.
Fruitfield Foods kemudian berganti nama menjadi Jacob Fruitfield Food Group dan sekarang merupakan bagian dari Valeo Food Group. Valeo Foods didirikan pada September 2010 melalui merger Batchelors and Origin Foods.

Sejak akuisisi mereka, United Biscuits dan Jacob Fruitfield Food Group bersengketa di pengadilan mengenai penggunaan nama merek Jacob's.

Pada tahun 2009, setelah 156 tahun membuat biskuit di Irlandia, Jacob Fruitfield menutup pabriknya di Tallaght. Dua ratus dua puluh pekerjaan hilang sementara perusahaan mempertahankan sekitar 100 staf dalam berbagai posisi.



</doc>
<doc id="2497265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497265" title="Slow Hands">
Slow Hands

Slow Hands merupakan single kedua penyanyi dan penulis lagu asal Irlandia, Niall Horan. Dirilis setelah lagu single pertama, This Town pada tanggal 4 Mei 2017. Single kedua ini masuk dalam trek keempat dalam album "Flicker"
Horan menjelaskan dalam sebuah email buletin yang dikirim pada fans pada tanggal 1 Mei, bahwa single tersebut "terjadi secara acak" setelah ia mendengarkan banyak artis pada awal tahun 80-an, seperti Don Henley. Ia menjelaskan, "meminjamkan bass berat ke tangannya dan suara gitar yang funky, jadi sangat menyenangkan untuk bermain-main dengan itu,". Dia menentukan tidak terdengar seperti yang lain dalam album ini. Serta laporan berkala itu, ia membenarkan bahwa single tersebut dirilis dengan memasang beberapa foto berskala tunggal ke Instagram resminya. Sementara ia hanya mengkonfirmasi di Twitter bahwa Gabe Turner dan Ben Winston akan mengarahkan musik video tersebut, kemudian dia mengatakan kepada pers pada Juli 2017, bahwa dia telah membatalkan videonya dan tidak ingin membuat film yang lain.

Musik video pertama berupa official audio pada tanggal 4 Mei. Video kedua berupa lirik video yang dipublikasikan pada tanggal 15 Mei. Video ketiga berupa versi akustik pada tanggal 8 Juni. Dan lirik video dalam 5 bahasa, yaitu bahasa Jepang, bahasa Spanyol, bahasa Portugis, Mandarin, dan bahasa Italia yang sama-sama dipublikasikan pada tanggal 25 Agustus.

"Slow Hands" mendapat posisi top 10 di Australia, Irlandia, New Zealand, dan Inggris. Dalam US Billboard Hot 100 mendapat posisi ke-11.

Niall Horan menampilkan lagu "Slow Hands" dalam acara "The Ellen DeGeneres Show" dan "The Tonight Show with Jimmy Fallon". 29 Mei 2017, Horan menampilkan lagu "Slow Hands", "This Town", dan "On the Loose" di " The Today Show". 4 Juni, ia menampilkan lagu tersebut selama konser amal "One Love Manchester" untuk korban pengeboman 2017 di "Machenster Arena". Pada tanggal 5 Juni, ia tampil di "BBC One's". Ia juga tampil di "Summertime Ball 2017".



</doc>
<doc id="2497267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497267" title="Federasi Sepak Bola Catalunya">
Federasi Sepak Bola Catalunya

Federasi Sepak Bola Catalunya Merupakan Federasi Sepak Bola di Negara Bagian Catalunya. Berdiri pada tahun 1900. bahkan lebih lama ketimbang Federasi Sepak Bola Spanyol (RFEF) yang baru berdiri pada 1909.

Federasi Sepak Bola Catalunya, atau dalam bahasa Catalan disebut dengan Federació Catalana de Futbol (FCF) telah berdiri sejak 11 November 1900. Inilah federasi sepak bola pertama di Spanyol, bahkan lebih tua dari Federasi Sepak Bola Spanyol (RFEF) yang baru berdiri pada 1909. Presiden pertama FCF adalah Eduard Alesson, dengan anggota awal FC Barcelona, Català SC, Hispania AC dan Sociedad Española de Football atau yang sekarang dikenal sebagai RCD Espanyol. Dalam rentang 1903-1940, FCF mengorganisasi kejuaraan bernama Campionat de Catalunya yang menjadi kompetisi sepak bola pertama dalam sejarah Spanyol. Kini, FCF bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan Copa Catalunya, Tercera Division Grup 5 dan Primer Catalana yang merupakan kompetisi level 4 dan 5 dalam piramida sepak bola Spanyol. FCF kemudian membentuk timnas Catalunya pada 1904. Namun ketika itu timnas berjuluk Selecció Catalana, Selecció de Barcelona atau Catalan XI ini hanya bisa beruji coba dengan klub-klub lokal seperti Club Espanyol, FC Barcelona, Irún Sporting Club dan sempat pula menjajal Madrid CF yang berasal dari luar Catalunya. Pada tahun 1909, FCF berafiliasi dengan RFEF alias Federasi Sepak Bola Spanyol yang baru berdiri. Karena wilayah otonomi Catalunya bukan sebuah negara berdaulat (state), maka FCF tak bisa berafiliasi dengan UEFA dan FIFA. Karenanya timnas Catalunya tidak bisa berpartisipasi di ajang internasional milik UEFA dan FIFA.
Meski demikian, timnas Catalunya rajin melakukan pertandingan uji coba melawan negara-negara lain yang kebanyakan merupakan anggota FIFA. Sepanjang 110 tahun sejarahnya, timnas Catalunya telah melakoni 43 kali uji coba. Jika seluruh laga uji coba melawan negara, timnas otonomi dan klub dihitung, maka total pertandingan Catalunya mencapai 200 lebih.

Pertandingan internasional pertama timnas Catalunya tercatat pada Februari 1912, ketika menantang Prancis di Colombes, Paris. Ada tiga versi berbeda mengenai tanggal persisnya pelaksanaan partai Prancis vs Catalunya ini. Halaman Wikipedia sendiri menuliskan tanggal 2, 20 dan 21 tanpa sumber jelas atas penulisan ketiga tanggal tersebut. Catalunya kalah telak 0-7 ketika itu. Namun ketika ganti menjamu Prancis di Barcelona pada 1 Desember 1912, Catalunya ganti menang meski hanya dengan skor tipis 1-0. Pada 3 Januari 1915, timnas Catalunya bertanding melawan timnas Basque Country di San Mames Stadium. Hasilnya, lagi-lagi Catalunya kalah 6-1. Menariknya, Catalunya juga pernah menantang Spanyol dalam sebuah laga uji coba pada 13 Maret 1924. Bertanding di Les Corts, Barcelona, tuan rumah diremukkan 0-7 oleh Tim Matador. Namun Catalunya sempat membuat kejutan ketika mengalahkan Cekoslovakia yang merupakan kekuatan Eropa pada 13 Desember 1925. Lawan hebat lain yang pernah dihadapi Catalunya adalah Brazil. Negeri Samba dihadapi sebanyak dua kali pada 17 dan 24 Juni 1934. Hasilnya, Catalunya menang 2-1 di pertemuan pertama dan seri 2-2 saat tandang ke Amerika Selatan. Dengan kata lain, Catalunya tak terkalahkan ketika menjajal Brazil tahun itu. Catalunya kembali menantang Brazil pada 18 Mei 2002 di Camp Nou. Hasilnya, Tim Samba menang 1-3. Lalu kedua timnas kembali bertemu di Camp Nou pada 25 Mei 2004, dan lagi-lagi Catalunya kalah. Kali ini skornya 2-5. Tahun lalu, Catalunya bertanding sebanyak dua kali. Pertandingan pertama melawan Nigeria di Cornellà-El Prat, Cornellà de Llobregat, pada 2 Januari 2013 dan berakhir imbang 1-1. Lalu pertandingan terbaru adalah saat mengalahkan perempatfinalis Piala Afrika 2013, Cape Verde, dengan skor 4-1 di Estadi Olímpic Lluís Companys, Barcelona, pada 30 Desember 2013.

Catalunya adalah salah satu daerah terkaya dan memiliki sejarah yang panjang. Sebelum Perang Saudara, Catalunya menikmati otonomi luas namun otonomi ini dihapus ketika diktator Francisco Franco berkuasa pada 1939-1975. Ketika Franco meninggal, nasionalisme Catalunya hidup kembali dan kawasan ini kembali otonom berdasarkan konstitusi 1978.Pada 2006 otomomi Catalunya diperluas, termasuk di antaranya hak untuk mengurusi keuangan, namun dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi Spanyol, yang membuat banyak orang di Catalunya marah. Setelah otonomi dipangkas dan kawasan mengalami resesi bertahun-tahun, digelar referendum yang tidak mengikat pada November 2014. Lebih dari 2 juta dari 5,4 juta pemilih ambil bagian dan 80% suara mendukung pemisahan diri dari Spanyol. Pada 2015 digelar pemilu yang dimenangkan oleh partai yang mendukung pemisahan yang melapangkan jalan bagi referendum 2017. Dan dampak pada dunia sepak bolapun akan terasa besar. terutama Barcelona FC dan RCD Espanyol yang sekarang bermain untuk la liga dipastikan musim 2019 mereka tidak akan bermain di la liga.



</doc>
<doc id="2497269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497269" title="Kim Dong-woo">
Kim Dong-woo

Kim Dong-Woo () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain untuk FC Seoul.


</doc>
<doc id="2497271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497271" title="Kapal penjelajah Jepang Suzuya (1934)">
Kapal penjelajah Jepang Suzuya (1934)

Namanya berasal dari Sungai Suzuya di Karafuto (sekarang Sakhalin). Sekarang sungai tersebut bernama "Susuya" () setelah lepas dari kekuasaan Jepang usai Perang Dunia II berakhir.

Suzuya lahir pada 20 November 1934 di Yokosuka merupakan anak ketiga dari keluarga Mogami-class. Pada saat peluncurannya, Kaisar Hirohito secara langsung menjadi saksinya. Meskipun penyempurnaan pembangunannya selesai pada tahun 1936, Suzuya harus "mondok" lagi selama setahun (plus bonus 2 tahun lagi karena harus mengantri) untuk mendapatkan remodeling dan modifikasi berat badan dan persenjataannya. Alasan dari remodeling tersebut berdasarkan hasil dari percobaan yang dilakukan pada untuk menemukan kelemahannya dan kemudian mengaplikasikan solusinya pada Suzuya dan Kumano (membuat desain akhir mereka berdua jadi berbeda dari dan , serta dapat juga dianggap sebagai sub-kelas yang terpisah dari kelas Mogami, yakni "kelas Suzuya").

Baru pada tahun 1939, Suzuya resmi dapat mulai bertugas dan bergabung bersama ketiga saudarinya membentuk Divisi Penjelajah ke-7 yang menjadi bagian dari Armada Ke-2. Menjelang dimulainya Perang Pasifik, Suzuya sempat berpartisipasi dalam aksi tembakan peringatan menyusul Pertempuran Ko Chang, bagian dari Perang Prancis-Thailand, yang merembet sampai wilayah perairan Jepang. Selain itu, ia juga ikut dalam operasi pendudukan ke Indochina Prancis (sekarang sudah tergabung menjadi negara Vietnam).

Pada saat penyerangan ke Pearl Harbor dimulai, Suzuya yang tergabung dalam Armada Ekspedisi Selatan Pertama dibawah komando Laksamana Madya Jisaburo Ozawa berpartisipasi dalam invasi Malaya dan juga pengejaran 'Force Z' yang berakhir dengan kegagalan pencarian dari pihak armada tersebut. Kemudian Suzuya dan berturut-turut ditugaskan untuk menginvasi Sarawak, Anambas, Endau, Palembang, dan Pulau Bangka di Jawa dan sepanjang Sumatra dalam serangkaian operasi Kampanye Hindia Belanda.

Sebelum dimulainya Serangan Samudra Hindia, Suzuya juga berperan penting dalam pendudukan di Kepulauan Andaman. Sementara di operasi tersebut, Suzuya ambil bagian dalam operasi minor untuk menghancurkan armada transportasi Inggris di wilayah utara Teluk Bengal. Kemudian Suzuya bergerak dari wilayah barat ke timur kekuasaan Kekaisaran Jepang, menyusul kekalahan Jepang di Pertempuran Midway dimana Suzuya melakukan kesalahan dengan tidak menyadari dan melaporkan pergerakan yang akan menabrak dan menyebabkan kedua kakaknya rusak parah.

Suzuya setelahnya banyak terlibat di wilayah Pasifik dan Solomon seperti pada Pertempuran Kepulauan Solomon Timur dan Pertempuran Kepulauan Santa Cruz, dimana Suzuya tidak terlibat secara langsung karena pertempuran yang sifatnya sangat jarak jauh sekali. Ia baru terlibat pertempuran aktif pada Pertempuran Kolombangara, Pertempuran Empress Augusta Bay, Pertempuran Laut Filipina, dan Pertempuran Teluk Leyte.

Tepatnya pada Pertempuran Samar (25 Oktober 1944), Suzuya mengakhiri perjalanan hidupnya setelah berulang kali menerima gelombang serangan total 40 pesawat pembom Avenger. Walau pun tak ada satu pun yang mengenai tubuhnya dengan telak, satu bom yang luput dari sasaran justru memantik salah satu torpedo "Long Lance"-nya dan meledak serta memaksa semua krunya meninggalkan Suzuya yang tenggelam perlahan-lahan.


</doc>
<doc id="2497272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497272" title="SMA YAS Bandung">
SMA YAS Bandung

SMA Yayasan Atikan Sunda (YAS) Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Barat. Berlokasi di JL. PH. Hasan Mustapa No. 115, Bandung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Atikan Sunda (YAS). Didirikan pada tahun 1980.
Perjalanan sejarah SMA YAS Bandung tidak terelepas dari perjalanan sejarah Yayasan Atikan Sunda(YAS). Yayasan Atikan Sunda merupakan salah satuyayasan yang berkontribusi dalam bidang pendidikan terkemuka di Jawa Barat. Keberadaan Yayasan Atikan Sunda tidak dapat dilepaskan dari organisasi Paguyuban Daya Sunda. Salah satu tujuan dari Paguyuban Daya Sunda adalah untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat dan mencerdaskan kehidupan bangsa Indonesia serta berkontribusi dalam bidang pendidikan dan seni budaya. Maka pada tanggal 19 November 1955 didirikan Yayasan Atikan Sunda. Yayasan tersebut merintis SMA YAS pada tahun 1979. Beberapa tokoh sunda yang terlibat didalamnya adalah: R. Ema Bratakusumah, Endang Soewanda dan R. Danumiharja.

SMA YAS didirikan pada tanah seluas 3,2 hektar yang merupakan hak guna milik Pemerintahan Kota Bandung. Alamatnya berada di Jalan Penghulu Haji Hasan Mustapa Nomor 115, Kelurahan Sukapada, Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung. SMA YAS secara resmi berdiri pada tanggal 29 September 1980, sesuai dengan SK dari Kanwil Depdikbud Jawa Barat. Pada awal berdirinya SMA YAS Bandung, ditunjuklah Drs. Momo sebagai kepala sekolah pertama. Kemudian ditunjuklah Drs. H. R. Hidayat Suryalaga sebagai kepala sekolah sementara, sebelum akhirnya diganti oleh Drs. H. A. Katma Suwarsa. Setelah itu, kepemimpinan SMA YAS Bandung dipegang oleh Drs. Usman, M.Si. sampai sekarang.
Terdapat pula media atau alat-alat pembelajaran seperti: buku-buku, proyektor, OHP, alat peraga IPA, komputer dan alat-alat musik baik modern maupun tradisional.
Ektrakurikuler yang terdapat di SMA YAS Bandung meliputi bidang seni, olahraga dan ilmiah, yaitu:


</doc>
<doc id="2497274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497274" title="Seok Dong-woo">
Seok Dong-woo

Seok Dong-woo (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai Bek untuk Bucheon FC 1995 dalam K League Challenge.

Park dipilih oleh Bucheon FC dalam draft 2014 K League.


</doc>
<doc id="2497276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497276" title="Ryu Won-woo">
Ryu Won-woo

Ryu Won-Woo (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai Penjaga gawang untuk Bucheon FC dalam K League Challenge.


</doc>
<doc id="2497284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497284" title="Kapal penjelajah kelas Admiral Hipper">
Kapal penjelajah kelas Admiral Hipper

Kapal penjelajah kelas "Admiral Hipper" adalah sebuah kelas kapal penjelajah berat yang dibangun oleh "Kriegsmarine" Nazi Jerman di pertengahan 1930-an. Kelas ini terdiri dari lima kapal, yakni, (pemimpin kelas), , , , dan . Namun, hanya tiga kapal pertama yang terlibat dalam Perang Dunia 2.

Awal kelahiran kelas ini dimulai dari mulai berkuasanya Partai Nazi sebagai pemenang pemilu Jerman tahun 1933, dimana kemudian Adolf Hitler menolak keabsahan Perjanjian Versailles serta mundur dari Konferensi Jenewa pada tahun yang sama. Itu dengan dalih bahwa, "Jika semua kekuatan Eropa tidak melucuti senjata dan alat-alat perangnya supaya setara dengan Jerman, maka mereka semua harus menerima keputusan Jerman untuk melakukan penguatan militernya". Lalu semenjak nama Reichsmarine berubah menjadi Kriegsmarine pada 21 Mei 1935, Jerman bebas untuk melakukan penguatan di bidang militer terutama di angkatan lautnya. Di sinilah desain kelas Admiral Hipper mulai dibuat.
Berbeda dengan sejarah pengembangan kapal-kapal milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang memiliki skema dan model 'paketan kloter satu kelas';Angkatan Laut Nazi Jerman (Kriegsmarine) membangun kelima kapal di kelas ini dengan prinsip 'satu-satu, yang penting selesai dulu'. Misalnya, dibangun untuk menggantikan Hamburg, dan dibangun untuk menggantikan Berlin yang sama-sama sudah kuno.

Hanya saja yang dibangun tanpa ada intensi untuk membuatnya menggantikan kapal kuno apa pun.

Pembangunan terhenti setelah 95 persen komplit. Kemudian dia diputuskan untuk dikonversi menjadi sebuah kapal induk, tetapi juga tidak selesai.


</doc>
<doc id="2497293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497293" title="Mahkamah Audit Eropa">
Mahkamah Audit Eropa

Mahkamah Audit Eropa (Inggris: "European Court of Auditors") adalah salah satu institusi Uni Eropa yang didirikan pada 1975 di Luksemburg.

Mahkamah Audit Eropa dibentuk berdasarkan Traktat Anggaran Uni Eropa tahun 1975 dan didirikan secara resmi pada 18 Oktober 1977. Mahkamah tersebut melaksanakan sidang pertamanya satu minggu setelah pendiriannya. Pada waktu itu, Mahkamah Audit bukan merupakan badan resmi Uni Eropa; Mahkamah ini adalah badan tersendiri yang mengaudit Komunitas Eropa.

Mahkamah Audit belum memiliki status hukum yang jelas hingga Perjanjian Maastricht membuat badan ini sebagai badan kelima Uni Eropa, pertama sejak pendirian Uni Eropa. Dengan menjadi institusi, Mahkamah Audit mendapat kewenangan untuk mengambil bebrapa tindakan sebelum menyerahkannya kepada Mahkamah Tinggi Eropa.

Tidak seperti namanya, Mahkamah ini tidak memiliki kewenangan yudisial. Fungsi utama badan ini adalah memeriksa implementasi anggaran Uni Eropa apakah sudah dilaksanakan dengan benar, legal dan manajemen yang baik. Dengan demikian, badan ini memeriksa semua dokumen tentang pendapatan dan pengeluaran Uni Eropa. Badan ini wajib melaporkan semua permasalahan dalam laporan audit agar mendapat perhatian dari negara anggota dan institusi lain. Laporan ini termasuk laporan tahunan tahunan yang spesifik dan laporan khusus beberapa badan. Keputusan badan ini merupakan dasar dalam pengambilan keputusan Komisi Eropa. Keputusan badan ini merupakan dasar keputusan Komisi Eropa; contoh, saat Mahkamah menemukan masalah pada dana Uni Eropa di Inggris, Komisi Eropa dapat menangguhkan dana di regional tersebut.

Dengan peran ini, Mahkamah Audit harus tetap independen tetapi harus tetap berhubungan dengan badan lainnya. Parlemen Eropa menjadikan laporan audit sebagai dasar persetujuan anggaran yang diajukan oleh Komisi Eropa. Parlemen Eropa pernah menolak melakukan hal ini pada tahun 1984 dan 1999 yang mengakibatkan pengunduran diri seluruh anggota Komisi Santer. Mahkamah juga dapat meyakinkan kepada Parlemen Eropa bahwa uang pembayar pajak telah digunakan dengan benar.

Mahkamah Audit Eropa terdiri dari satu anggota dari masing-masing negara Uni Eropa, masing-masinng dari mereka ditunjuk oleh Dewan Eropa dengan masa jabatan enam tahun dan dapat dipilih kembali. Anggota dipilih dari orang-orang yang bertugas di badan audit nasional masing-masing negara, yang memenuhi syarat untuk jabatan tersebut dan independensinya tidak diragukan lagi. Saat menjadi anggota Mahkamah Audit, mereka tidak dapat terlibat dalam kegiatan profesional lainnya. Karena berdiri secara independen, anggota mahkamah dapat menentukan peraturan mereka sendiri, walaupun harus diratifikasi oleh Dewan Eropa. Sejak Perjanjian Nice, mahkamah dapat mengatur membentuk majelis tersendiri (hanya terdiri dari beberapa anggota) untuk mengadopsi beberapa jenis laporan atau pendapat tertentu.

Anggota Mahkamah Audit Eropa memilih Presiden Mahkamah untuk masa jabatan tiga tahun dan dapat dipilih kembali setelahnya. Pemungutan suara dilakukan menggunakan surat suara. Tugas Presiden adalah mengadakan dan memimpin rapat mahkamah, memastikan bahwa keputusan diimplementasikan dan departemen dikelola dengan baik.

Sekretaris Jenderal Mahkamah Audit Eropa adalah anggota staf paling senior. Diangkat untuk jangka waktu 6 tahun dan dapat dipilih kembali, Sekjen bertanggung jawab atas pengelolaan staf mahkamah dan administrasi mahkamah. Selain itu, Sekretaris Jenderal bertanggung jawab atas anggaran, penerjemahan, pelatihan dan teknologi informasi.


</doc>
<doc id="2497306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497306" title="Jalan Raya Lingkar Minsk">
Jalan Raya Lingkar Minsk

Jalan Raya Lingkar Minsk atau yang juga dikenal sebagai Jalan Raya M9 adalah sebuah jalan raya di Minsk yang melintasi kira-kira sepanjang perbatasan administratif kota itu. Panjang rutenya adalah 56,2 kilometer.

Pembangunan Jalan Raya Lingkar Minsk dimulai pada tahun 1956 dan berakhir pada tahun 1963. Pada mulanya, jalan raya ini merupakan jalan raya kategori ketiga yang memiliki satu jalur di setiap arahnya dengan lebar jalur lalu lintasnya adalah 7,5 meter. Pada tahun 1980, rekonstruksi Jalan Raya Lingkar Minsk dimulai, dengan dibangunnya jalan kategori pertama dengan empat jalur sepanjang 26,8 kilometer, menyisakan 29,4 kilometer untuk jalan raya kategori kedua dengan dua jalur.

Pada akhir tahun 1990-an jalan menghadapi peningkatan kapasitas dengan intensitas lalu lintas mencapai 16 hingga 18 ribu kendaraan sehari. Pada waktu itu di jalan raya ini terdapat persimpangan jalan, lampu lalu lintas, dan pemberhentian bus. Oleh karena itu, pada tanggal 7 Agustus 2001, Presiden Belarus menandatangani sebuah perintah untuk merekonstruksi jalan raya tersebut. Pekerjaan tersebut ditugaskan untuk diselesaikan pada bulan November 2002.

Jalur yang telah direkonstruksi dibuka pada 7 November 2002. Saat ini Jalan Raya Lingkar Minsk merupakan jalan raya kategori pertama dengan enam arah jalur. Lebar jalan raya ini adalah 29 meter. Sepanjang jalan raya telah dipasang lampu penerangan, tidak ada lampu lalu lintas, dan persimpangan jalan berubah. Kapasitas jalan raya menjadi 85 ribu kendaraan per hari. Kecepatan yang diperkirakan pada jalan raya ini adalah 120 km/jam, namun sekarang kecepatan terbatas pada 90 km/jam. Pembatasan kecepatan lalu lintas ini diberlakukan karena sering terjadi kasus kecelakaan di peralihan jalan pada tempat yang salah. Terlepas dari kenyataan bahwa lebih dari 50 tempat untuk beralih jalan baik di bawah tanah atau pun di atas tanah telah terorganir, dan seluruh jalan yang menuju pusatnya dipasang pagar penghalang dua arah.

Tiga stasiun cuaca beroperasi pada jalur jalan. Pada jalur dari jalan raya dipasang sensor yang dapat membaca status lapisan titik embun, kecepatan dan arah angin, visibilitas, suhu udara, dan parameter lainnya. Semua informasi ini dikirimkan ke pusat ruang kontrol di mana keputusan dibuat dalam memroses bahan lapisan anti-beku. Sensor juga dapat menghitung kecepatan dan intensitas kendaraan di jalan pada tampilan panel informasi elektronik untuk dapat dilihat pengguna jalan.

Pada saat rekonstruksi jalan digunakan 680 ribu ton aspal, dipasang pagar penghalang sepanjang 100 kilometer, layar pelindung kebisingan sepanjang 2,4 km layar, dibangun 24 persimpangan jalan, 30 jembatan layang, 6 jalan penyeberangan dan 16 jalan penyeberangan bawah tanah, didirikan 1600 markah jalan, dan 3 stasiun cuaca.

Pada tahun 2006, puncak intensitas laju kendaran di jalan mencapai 50 ribu kendaraan per hari. Sekitar 93,4% dari total laju kendaraan yang melintas jalan terdiri dari mobil dan van, 5,8%-nya terdiri dari truk dan kendaraan peti kemas, dan 0,8%-nya ialah bus. Terdapat 13,3% kendaraan yang melintasi jalan raya ini dengan kecepatan 70 km/jam, 53,4%-nya melaju pada kecepatan 90 km/jam, sementara 33,3%-nya melaju lebih dari 90 km/jam.

Pada tahun-tahun pertama jalan raya ini beroperasi setiap tahunnya memakan 40 korban meninggal dunia. Kemudian diambil langkah untuk mengurangi jumlah kematian.

Terdapat informasi yang berkaitan dengan pemindahan kepemilikan ke Kota Minsk berdasarkan Keputusan Dewan Menteri Belarus Paragraf 1.1 No. 80 Tanggal 1 Februari 2013, Jalan Raya M9 akan menjadi jalan utama terusan pada 1 April 2013. Walaupun, keputusan ini menyempurnakan pemindahan kepemilikan ke kota, ini tidak mengubah namanya.



</doc>
<doc id="2497321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497321" title="Bahasa Kven">
Bahasa Kven

Bahasa Kven adalah sebuah bahasa Finik yang dituturkan di Norwegia oleh orang Kven. Bahasa Kven memperoleh status sebagai bahasa minoritas pada tahun 2005 melalui Piagam Bahasa Daerah dan Minoritas Eropa. Secara linguistik, bahasa Kven dipandang sebagai sebuah dialek dari bahasa Finlandia dan dikelompokkan di dalam rumpun dialek Peräpohjola bersama dialek lainnya seperti Meänkieli, yang dituturkan di Lembah Torne di Swedia.

Bahasa Kven kini telah banyak memiliki kata serapan dari bahasa Norwegia. Beberapa contoh di antaranya adalah "tyskäläinen" yang berarti "Jerman", berasal dari bahasa Norwegia "tysk" sementara bahasa Finlandianya adalah "saksalainen". Bahasa Kven di sisi lain juga masih menggunakan beberapa kata lama yang kini tidak lagi dipakai di bahasa Finlandia.

Terdapat sekitar 1.500 hingga 10.000 penutur asli bahasa Kven. Mayoritas dari seluruh penutur berusia di atas 60 tahun. Hal ini menjadi perhatian khusus karena seiring dengan menuanya populasi penutur, terdapat kekhawatiran bahwa bahasa Kven akan mati. Penutur yang berusia menengah masih dapat berbicara dalam bahasa Kven namun mereka hanya menggunakannya kadang-kadang dan tidak cukup untuk membuat bahasa Kven keluar dari ancaman kepunahan. Masyarakat berusia di bawah 30 tahun nyaris tidak menuturkan bahasa ini sama sekali. Upaya untuk mendidik bahasa Kven kepada anak-anak telah dilakukan dengan di Børselv dengan memasukkan pelajaran bahasa Kven di sekolah-sekolah dasar.

Kepustakaan mengenai bahasa Kven sangat jarang dan masih sedikit sehingga menyulitkan bahasa Kven untuk dipelajari. Sebuah majelis dibentuk pada tahun 2007 yang berencana untuk membuat standar tertulis bagi bahasa Kven. Istilah "Kven" muncul pertama kali di hikayat Othere dari tahun 800-an bersamaan dengan istilah "Finn" dan "Norwegia". Wilayah yang dihuni oleh orang Kven disebut sebagai Kvenland. Dari Kvenland, orang Kven juga memperluas wilayah permukimannya ke dataran di sekitar Teluk Bothnia. Ketika negara Norwegia mulai mengenakan pajak bagi orang Kven, sejak itulah istilah "Kven" menjadi istilah legal. Pengesahan Piagam Bahasa Daerah dan Minoritas Eropa pada tahun 1992 (yang bertujuan untuk melindungi bahasa daerah dan minoritas) membuat bahasa Kven diklasifikasikan sebagai sebuah bahasa minoritas yang dilindungi.

Organisasi Kven Norwegia didirikan pada tahun 1987. Organisasi ini berkewajiban untuk memberikan laporan kepada pemerintah Norwegia menegenai sejarah dan hak-hak orang Kven. Para anggota organisasi juga berupaya untuk mempublikasikan Kven melalui media-media serta mengkampanyekan agar pemerintah Norwegia mendirikan badan resmi untuk urusan Kven untuk menjaga pertumbuhan dan konservasi bahasa dan kebudayaan Kven. Organisasi ini juga menangani wacana mengenai pemasukan bahasa Kven ke taman kanak-kanak serta jenjang pendidikan lainnya.

Mata kuliah budaya dan bahasa Kven tersedia di Universitas Tromsø sejak semester musim semi 2005. Dewan Bahasa Kven dibentuk tahun 2007 di Institut Kven, pusat kebudayaan dan bahasa Kven yang berlokasi di Børselv. Penyusunan ortografi bahasa Kven dilakukan oleh dewan bahasa yang didasarkan dari ortografi bahasa Finlandia.

Fonologi bahasa Kven secara umum serupa dengan bahasa Finlandia. Akan tetapi, bahasa Kven masih memiliki bunyi yang sudah berubah menjadi di bahasa Finlandia. Contoh seperti pada kata "meiđän" ('milik kami') di bahasa Kven dibandingkan dengan "meidän" di bahasa Finlandia.

Bahasa Kven memiliki 16 vokal, termasuk panjang vokal.
Di dalam penulisan, panjang vokal ditulis dengan huruf ganda seperti untuk dan untuk .

Bunyi , , dan masing-masing ditulis dengan huruf , , dan .

Bahasa Kven memiliki 14 konsonan asli dan 4 konsonan serapan.

, , dan masing-masing ditulis dengan huruf , , dan .

Konsonan panjang ditulis dengan dua huruf seperti untuk bunyi dan untuk bunyi .



</doc>
<doc id="2497326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497326" title="Demokrasi di Indonesia">
Demokrasi di Indonesia

Demokrasi di Indonesia adalah suatu proses sejarah dan politik perkembangan demokrasi di dunia secara umum, hingga khususnya di Indonesia, mulai dari pengertian dan konsepsi demokrasi menurut para tokoh dan "founding fathers" Kemerdekaan Indonesia, terutama Soekarno, Mohammad Hatta, dan Soetan Sjahrir. Selain itu juga proses ini menggambarkan perkembangan demokrasi di Indonesia, dimulai saat Kemerdekaan Indonesia, berdirinya Republik Indonesia Serikat, kemunculan fase kediktatoran Soekarno dalam Orde Lama dan Soeharto dalam Orde Baru, hingga proses konsolidasi demokrasi pasca Reformasi 1998 hingga saat ini.

Jika Romawi kuno menjadi suatu bentuk kediktatorannya yang pertama di dunia, Yunani kuno memperkenalkan sebuah sistem yang berarti, “diperintah oleh rakyat”, inilah pikiran-pikiran awal tentang demokrasi, yang terus berkembang hingga saat ini. Warga memerintah dirinya sendiri melalui wakil-wakilnya yang dipilih sesuai konstitusi, bebas, dan teratur memungkinkan terjadinya perubahan.

Kelahiran demokrasi sebagai sebuah paham ideologi sekaligus sebagai sebuah sistem politik memang tidak boleh dinafikkan bahwa demokrasi lahir memang dari Dunia Barat, lebih tepatnya Yunani kuno yang saat itu berbentuk sebuah Negara-Kota Athena (sekarang Ibu kota Yunani modern). Demokrasi sendiri berasal dari Bahasa Yunani, yaitu “demos” yang artinya rakyat dan “kratos” yang artinya kekuasaan, jadi demokrasi secara terminology berarti pemerintahan yang menghendaki kekuasaan oleh rakyat.

Demokrasi di Yunani kuno saat itu adalah suatu bentuk demokrasi langsung yang artinya bahwa setiap warga negara berhak berpartisipasi dalam pembuatan konstitusi dan hukum perundang-undangan sekaligus juga memiliki hak untuk berpartisipasi aktif dalam pengambilan kebijakan oleh sistem pemerintahan. Jadi saat itu, demokrasi benar-benar dijalankan secara harfiah dalam pengertian sekaligus implementasi yang benar-benar “kekuasaan rakyat” bukan keterwakilan seperti di demokrasi modern hari ini.

Demokrasi modern yang saat ini kita kenal adalah sebuah bentuk dari adaptasi nilai-nilai demokrasi yang dahulu ada di zaman Yunani kuno, namun dalam dunia modern, demokrasi secara langsung a’la Yunani kuno dianggap tidak relevan lagi, karena selain jumlah penduduk yang semakin banyak, ideologi dan sistem pemerintahan modern juga telah banyak memberikan pengaruh terhadap perkembangan demokrasi. Jadi dalam dunia modern, demokrasi langsung seperti di Yunani kuno menjadi tidak mungkin dan sangat sulit untuk diterapkan kembali.

Demokrasi modern kemudian memberikan satu bentuk baru dari partisipasi rakyat kedalam sebuah sistem keterwakilan yang mendapatkan legitimasi dari pemilihan yang dilakukan oleh rakyat. Salah satu akar dari demokrasi modern hari ini terbentuk setelah Revolusi Prancis. Saat Prancis mengubah bentuk negaranya setelah menumbangkan Dinasti Bourbon yang dipimpin oleh Raja Louis XIV dan digantikan dengan sebuah Republik Prancis, sistem keterwakilan modern yang cukup mapan telah terbangun dalam sebuah keterwakilan dalam Parlemen Prancis atau Majelis Nasional Prancis. Dalam Majelis Nasional Prancis itu, semua unsur-unsur politik yang ada dalam masyarakat Prancis berhak memiliki wakilnya untuk duduk di parlemen, mulai dari kelompok kiri jauh, kiri tengah, tengah, kanan tengah, dan kanan jauh, semuanya memiliki hak untuk duduk di parlemen mewakili konstituen mereka, yaitu rakyat.

Perkembangan lainnya adalah yang paling sering menjadi contoh dari wajah demokrasi dunia adalah demokrasi Amerika Serikat. Selama Abad 19, Amerika Serikat telah berusaha untuk membangun suatu sistem dimana hak dan kewajiban rakyat sama pentingnya untuk diperjuangan dalam negara, dimana demokrasi di Amerika Serikat juga mengadopsi pemikiran-pemikiran liberalisme yang digagas oleh John Locke dan Montesquieu. Amerika Serikat mengalami demokratisasi secara penuh adalah di masa Presiden Andrew Jackson (1767-1845) yang secara penuh telah membangun demokrasi Amerika Serikat menjadi demokrasi keterwakilan dari seluruh wilayah Amerika Serikat, menjadikan demokrasi Amerika Serikat sebagai demokrasi keterwakilan yang mapan sampai saat ini.

Pasca Perang Dunia II, tepatnya pada tahun 1948,George Bernard Shaw mengusulkan untuk menghilangkan salah paham dan kekacauan pengertian tentang arti demokrasi. Seluruh ahli bahasa dan politik dipertemukan untuk meluruskan definisi demokrasi yang sebenarnya. Pertentangan terjadi bila ketika seorang wakil dari Blok Barat (Amerika Serikat, Britania Raya, dan Prancis) berbicara soal demokrasi, seringkali bertentangan dengan definisi demokrasi yang dikemukan oleh perwakilan dari Blok Timur (Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok).

Negara Blok Barat menafsirkan demokrasi sebagai kebebasan individual, kebebasan pers, kebebasan berbicara, hak untuk beroposisi, hak untuk berserikat, hak untuk mencari uang dan menentukan pekerjaan, sampai hak untuk pergi atau tinggal diluar negeri. Sementara Negara Blok Timur menafsirkan demokrasi sebagai pemerintahan dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat, artinya adalah bukan berarti rakyat dapat memimpin diri mereka sendiri, namun negara harus bekerja untuk kepentingan kolektivitas, untuk menghindari tirani mayoritas.

Munculnya dualisme makna demokrasi pasca Perang Dunia II itu kemudian memunculkan banyak macam kediktatoran yang kemudian mengklaim demokrasi versi mereka, seperti Stalin dengan “demokrasi sentralistik”, Kim Il Sung mentasbihkan negerinya sebagai <nowiki>"</nowiki>"Democratic People’s Republic of Korea"<nowiki>"</nowiki> alias Korea Utara, Ulbricht yang melabeli Jerman Timur dengan Republik Demokratik Jerman, hingga sampai di Indonesia sendiri kemudian kita mengenal, ada Soekarno dengan “demokrasi terpimpin” dan Soeharto dengan “demokrasi Pancasila”.

Setelah Indonesia merdeka pada 17 Agustus 1945, secara gamblang duet pemimpin Dwitunggal, Soekarno dan Mohammad Hatta telah mendeklarasikan Indonesia Merdeka sebagai sebuah negara yang demokratis karena pada kalimat terakhirnya dikatakan dalam Teks Proklamasi 17 Agustus 1945 adalah “atas nama bangsa Indonesia”, bila dikaitkan dengan definisi bangsa, maka yang dimaksud adalah seluruh rakyat Indonesia. Jadi kemerdekaan Indonesia adalah kemerdekaan yang diperuntukkan bagi rakyat Indonesia sendiri.

Meskipun telah mencapai konsensus kemerdekaan sebagai sebuah bangsa, tetapi setiap tokoh pergerakan dan pelopor kemerdekaan Indonesia memiliki konsepsi demokrasinya masing-masing, kebanyakan dari mereka berusaha menengahi dualisme penafsiran demokrasi dari Negara Barat yang liberalis dengan Negara Timur yang komunis, terutama dalam merumuskan tentang kebebasan politik yang diadopsi dari demokrasi Barat dan kemerataan ekonomi yang ditiru dari demokrasi Timur. Namun, terkadang beberapa tokoh kemudian memiliki kecenderungan masing-masing, entah itu kecenderungan pada Barat ataupun Timur, yang kemudian menjadi ciri khas dari perkembangan demokrasi di Indonesia.

Dalam pandangan Presiden Republik Indonesia yang pertama, Soekarno, demokrasi Indonesia adalah demokrasi yang lahir dari kehendak memperjuangkan kemerdekaan, itu artinya adalah demokrasi Indonesia menurut Soekarno meletakan embrionya pada perlawanan terhadap imperialisme dan kolonialisme, hal itu ditulis oleh Soekarno dalam bukunya, "Indonesia Menggugat" dan "Dibawah Bendera Revolusi", yang secara eksplisit terinspirasi oleh pergerakan kemerdekaan yang dilakukan di pelbagai belahan dunia, dari perjuangan seorang Muhammad, Yesus Kristus, William de Oranje, Mahatma Gandhi, Mustafa Kemal Attaturk, dan tokoh-tokoh kemerdekaan bangsa-bangsa di seluruh dunia.

Menurut Soekarno, demokrasi adalah suatu "pemerintahan rakyat". Lebih lanjut lagi, bagi Soekarno, demokrasi adalah suatu cara dalam membentuk pemerintahan yang memberikan hak kepada rakayat untuk ikut serta dalam proses pemerintahan. Namun, demokrasi yang diinginkan dan dikonsepsikan oleh Soekarno tidak ingin meniru demokrasi modern yang lahir dari Revolusi Prancis, karena menurut Soekarno, demokrasi yang dihasilkan oleh Revolusi Prancis, demokrasi yang hanya menguntungkan kaum borjuis dan menjadi tempat tumbuhnya kapitalisme. Oleh karena itu, kemudian Soekarno mengkonsepsikan sendiri demokrasi yang menurutnya cocok untuk Indonesia.

Lebih jelasnya, konsepsi Soekarno mengenai demokrasi tertuang dalam konsep pemikirannya, yaitu marhaenisme. Marhaenisme yang merupakan buah pikir Soekarno ketika masih belajar sebagai mahasiswa di Bandung. Marhaenisme pada hakekatnya sering menjadi pisau analisis sosial, politik, dan ekonomi di Indonesia. Marhaenisme itu terdiri dari tiga pokok atau yang disebut sebagai “Trisila”, yaitu:

Di antara ketiga sila itu, pemikiran dan konsepsi Soekarno mengenai demokrasi ada di sila kedua dalam Trisila Marhaenisme, yaitu sosio-demokrasi. Sosio-demokrasi menurut Soekarno adalah suatu sistem demokrasi yang mengakar pada nilai-nilai kemasyarakatan. Sosio-demokrasi yang diinginkan oleh Soekarno adalah saat demokrasi itu sendiri mendasari nilai-nilainya pada seluruh masyarakat, bukan hanya kepada sebagian masyarakat, dalam hal ini Soekarno mengkritik demokrasi Prancis dan demokrasi Amerika Serikat yang menurut Soekarno hanya mementingkan sebagian kelompok orang saja, yaitu kelompok borjuis, atau sederhananya, Soekarno ingin demokrasi Indonesia bukan hanya demokrasi politik, tetapi juga demokrasi ekonomi.

Masih dalam buku "Dibawah Bendera Revolusi," Soekarno kemudian menjabarkan lebih jauh tentang konsep sosio-demokrasinya itu, yaitu dengan mengkonsepsikan nilai-nilai demokrasi politik dan juga demokrasi ekonomi. Demokrasi politik menurut Soekarno adalah demokrasi yang berlaku di Eropa pasca-Revolusi Prancis, yaitu demokrasi yang didalamnya adalah suatu sistem demokrasi keterwakilan dalam sebuah lembaga parlemen, - Soekarno menyebutnya "parlementaire democratie" dan "politieke democratie -" Soekarno melihat bahwa nilai-nilai demokrasi itu memang diterapkan saat pemilihan anggota parlemen, namun bagi Soekarno demokrasi politik Eropa itu hanya berhenti sampai di parlemen saja, sementera dalam bidang ekonomi tidak ada nilai-nilai demokrasinya, yang menyebabkan banyaknya kemiskinan - dan untuk permasalahan ekonomi itu Soekarno menyalahkan demokrasi politik yang justru mendukung berkembangnya kapitalisme.

Soekarno kemudian membuat suatu rumusan, agar demokrasi menjadi lebih seimbang, artinya demokrasi yang Soekarno inginkan bukan hanya demokrasi politik, tetapi juga demokrasi ekonomi. Demokrasi ekonomi itu menurut Soekarno adalah demokrasi yang menghendaki adanya pemberian hak-hak ekonomi kepada seluruh lapisan masyarakat, sehingga tercipta suatu kemerataan. Kemerataan yang dimaksudkan oleh Soekarno itu bukan kemerataan ekonomi dalam sistem komunisme yang menghilangkan hak milik pribadi, tetapi suatu kemerataan dimana semua hak kepemilikan pribadi - Soekarno menyeburnya sebagai "privaatbezit -" seluruh rakyat dijamin oleh negara, dalam hal ini parlemen yang merupakan hasil dari demokrasi politik berperan untuk memberikan perlindungan bagi hak-hak kepemilikan pribadi semua orang melalui suatu pembuatan peraturan atau hukum yang adil bagi seluruh rakyat tanpa terkecuali, baik dari kelas borjuis ataupun proletar - termasuk juga kelas masyarakat yang memiliki harta benda sedikit atau yang disebut Soekarno sebagai marhaen.

Kemudian, pada perkembangan selanjutnya, terutama saat perumusan dasar negara Indonesia yang dilaksanakan pada 1 Juni 1945 dalam sidang Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), Soekarno menawarkan konsepsi dasar negara bagi Indonesia Merdeka, yaitu Pancasila – meskipun Soekarno sendiri menolak disebut sebagai penemu Pancasila, oleh karen itu Soekarno lebih suka disebut sebagai “penggali Pancasila”. Dalam pidatonya pada 1 Juni 1945 itu, Soekarno berkata mengenai konsespsi demokrasi yang Soekarno tawarkan adalah sebagai berikut:"Prinsip nomor 4, sekarang saya usulkan. Saya di dalam tiga hari ini belum mendengarkan prinsip itu, yaitu prinsip kesejahteraan, prinsip tidak akan ada kemiskinan di dalam Indonesia Merdeka. Saya katakan tadi; prinsipnya "San Min Chu" ialah "Mintsu", "Min Chuan", "Min Sheng" (yang artinya): "Nationalism", "Democracy", "Socialism". Maka prinsip kita harus (berdasarkan apa?): Apakah kita mau Indonesia Merdeka, yang kaum kapitalnya merajalela ataukah yang semua rakyatnya sejahtera, yang semua orang cukup makan, cukup pakaian, hidup dalam kesejahteraan, merasa dipangku oleh Ibu Pertiwi yang cukup member sandang – pangan kepadanya? Mana yang kita pilih, Saudara-Saudara? Jangan Saudara kira, bahwa kalau Badan Perwakilan Rakyat sudah ada, kita dengan sendirinya sudah mencapai kesejahteraan ini. Kita sudah lihat di negara-negara Eropa adalah Badan Perwakilan, adalah "parlementaire demokratie". Tetapi tidakkah di Eropa justru kaum kapitalis merajalela?"}}Pada sila ini secara eksplisit Soekarno menginingkan sebuah sistem politik demokrasi yang tidak hanya politiknya saja yang mengalami demokratisasi, tetapi juga ekonominya, dengan cara menjadikan “kerakyatan” sebagai fondasi utamanya dan dijalankan dengan prinsip-prinsip “hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan”. Seokarno tidak ingin Indonesia menjadi negara demokrasi liberal seperti di Barat, yang masyarakatnya kapitalistik, Soekarno ingin Indonesia menjadi negara demokrasi yang masyarakatnya sosialistik, artinya bahwa demokrasi bukan hanya pada kebebasan dalam politik, seperti bebas berbicara, bebas memilih, dan bebas berserikat dalam organisasi apapun, tetapi juga demokrasi yang mampu mengalokasikan seluruh sumber daya ekonomi kepada seluruh rakyat atau sederhadanya kekuasaan rakyat atas ekonomi dan perlawanan terhadap kemiskinan.

Soekarno juga memiliki suatu konsepsi tentang demokrasi yang dikemukakan pada 21 Februari 1957. Konsepsi itu berisi penolakannya terhadap sistem demokrasi parlementer yang saat itu diterapkan di Indonesia, karena Soekarno menganggap demokrasi parlementer sebagai demokrasi Barat yang mengecewakan. Selain itu, konsepsi Soekarno tentang demokrasi itu kemudian dikenal sebagai Demokrasi Terpimpin atau Demokrasi Gotong Royong dengan kepemimpinan yang terpusat dan integralistik.

Seperti Soekarno, Wakil Presiden Pertama Republik Indonesia, Mohammad Hatta juga merupakan salah satu tokoh pergerakan yang menjadi pengeritik utama demokrasi liberal Barat. Kritik Hatta terhadap demokrasi Barat yang dimaksud, bukanlah demokrasi Barat dalam arti politik, yaitu demokrasi dalam kehidupan politik, atau liberalisme secara umum. Dalam pamflet yang berjudul "Ke Arah Indonesia Merdeka", Hatta mengemukakan sebagai berikut:"Jadinya, demokrasi Barat yang dilahirkan oleh Revolusi Prancis tiada membawa kemerdekaan rakyat yang sebenarnya, melainkan menimbulkan kekuasaan kapitalisme. Sebab itu demokrasi politik saja tidak cukup untuk mencapai demokrasi yang sebenarnya, yaitu Kedaulatan Rakyat. Haruslah ada pula demokrasi ekonomi."Demokrasi Barat yang bersendikan pada liberalisme memiliki sisi politik dan ekonomi, yaitu demokrasi politik dan sistem kapitalisme dalam ekonominya. Secara spesifik dalam pandangan Hatta, sistem ekonomi kapitalis lahir terlebih dulu (oleh kaum kelas borjuis yang menguasai parlemen di masa itu) dan kemudian kelas borjuis yang kapitalis mendirikan sebuah sistem demokrasi politik yang bertujuan untuk menjamin keberlangsungan sistem kapitalisme itu sendiri. Hatta mengakui bahwa demokrasi Barat memang menjamin kedaulatan rakyat di bidang politik, akan tetapi karena kehidupan politik berkaitan dengan kehidupan ekonomi, sementara kehidupan ekonomi dalam demokrasi Barat tidak mengandung kedaulatan rakyat, maka bagi Hatta demokrasi politik dalam demokrasi Barat menjadi manipulatif, yaitu “memutar satu asas yang baik seperti kedaulatan rakyat menjadi perkakas pemakan rakyat”.

Demokrasi politik di Barat – seperti apa yang dikemukakan oleh William Ebenstein dan Edwin Fogelman – bertumpu kepada “pementingan individu" dalam kehidupan politik. Maksudnya, individu dengan segenap hak-hak dasarnya merupakan unit utama dalam kehidupan politik. Negara dan kelompok-kelompok lain diadakan semata-mata untuk melayani kepentingan individu-individu ini. Hatta berpendapat, semangat individualisme Barat dalam politik harus ditolak. Sebaliknya, Hatta menginginkan sebuah sistem demokrasi yang berdasarkan kebersamaan dan kekeluargaan yang mencerminkan tradisi kehidupan bangsa Indonesia secara turun menurun.

Hatta menganggap individualisme sebagai penyakit, sehingga individualism adalah sesuatu yang harus dihindari, Hatta selanjutnya berbicara tentang demokrasi yang lebih sempurna bagi Indonesia – seperti Soekarno – yaitu demokrasi di bidang politik dan ekonomi yang tidak mengandung paham individualisme. Hatta bahkan amat yakin, demokrasi yang dibayangkannya itu akan bisa terwujud karena kesesuaiannya dengan tradisi masyarakat Indonesia, yaitu kebersamaan dan kekeluargaan.

Sifat demokratis masyarakat asli Indonesia ini bersumber dari semangat kebersamaan atau kolektivisme. Kolektivisme ini mewujud dalam sikap saling tolong menolong, gotong royong, dan sebagainya. Kolektivisme dalam masyarakat asli Indonesia juga berarti pengambilan keputusan melalui musyawarah untuk mencapai mufakat. Ini jelas berbeda dengan kebiasaan yang berlaku dalam sistem demokrasi Barat yang individualistis.

Menurut Hatta, kebersamaan harus berarti, kepemilikan bersama atas suatu alat produksi (tanah) tidak bisa dijalankan dengan pembagian, melainkan harus diusahakan secara bersama-sama pula. Dengan kata lain, usaha individual dengan bantuan orang lain yang mencirikan kebersamaan masyarakat asli Indonesia masa kini, harus diganti dengan milik bersama yang diusahakan secara bersama-sama pula. Inilah yang dimaksud oleh Hatta dengan "collectivisme baroe", yang seharusnya mewarnai kehidupan ekonomi Indonesia merdeka. Pengertian inilah yang kemudian melekat pada koperasi sebagai wujud kolektivisme baru.

Sejak masa pergerakan Indonesia, Hatta dalam pidatonya yang berjudul "Koperasi Jembatan ke Demokrasi Ekonomi" terus menyerukan koperasi sebagai satu-satunya organisasi ekonomi yang bisa berhasil meletakkan sendi yang kuat untuk membangun kembali ekonomi yang roboh. Hatta meyakininya karena koperasi berupaya berjalan dengan semangat "self-help" dan "oto-activity". Artinya koperasi berusaha menumbuhkan rasa percaya diri dan tolong menolong antar masyarakat sebagai pemandu kemauan yang kuat. Semangat itulah yang sudah lama muncul yang sebetulnya membarengi berkembangnya demokrasi sosial, politik dan ekonomi. Hal ini dapat dengan mudah dikatakan karena bangunan demokrasi yang sangat kuat sebagian besar dipupuk dengan semangat koperasi. Demokrasi dapat hidup dan kuat, kalau ada rasa tanggung jawab pada rakyat. Dasar koperasi adalah menghidupkan rasa tanggung jawab itu, sebab koperasi selain membela keperluan bersama, membangun dalam jiwa tiap-tiap anggotanya manusia merdeka, sadar akan harga dirinya.

Hatta melihat, demokrasi Indonesia dibawah kepemimpinan Soekarno, lebih tepatnya setelah Dwitunggal bubar dan Soekarno menerbitkan Dekrit Presiden pada Juli 1959 telah bergeser menjadi demokrasi yang meniru kediktatoran komunisme di Timur, demokrasi yang menurut Hatta hanya dijadikan alat oleh negara untuk melanggengkan kekuasaan semata. Oleh karena itu, Hatta menyebut periode Orde Lama sebagai periode “krisis demokrasi”. Pada 1966, tepatnya ketika rezim Soekarno mulai berubah menjadi otoritarian dan Dwitunggal telah pecah, Hatta mulai mengoreksi, bahkan mengkritik “demokrasi terpimpin” ataupun “demokrasi gotong royong” yang digagas Soekarno. Hatta mengkritik demokrasi yang diterapkan oleh Soekarno itu dalam artikelnya yang berjudul "Demokrasi Kita" yang dimuat dalam majalah "Pandji Masjarakat" pada 1966 yang sempat dibredel oleh pemerintah Orde Lama.

Seperti halnya Soekarno dan Mohammad Hatta, Perdana Menteri Pertama Republik Indonesia, Soetan Sjahrir juga memiliki konsepsi sendiri tentang demokrasi, namun yang membedannya adalah Sjahrir tidak mengutuk habis-habisan demokrasi Barat seperti yang dilakukan Soekarno dan Hatta. Sjahrir lebih membenci fasisme dan ketimbang kapitalisme Barat, oleh karena itu tak mengherankan bila Sjahrir lebih suka melakukan dialog dengan pihak Sekutu Barat, seperti Amerika Serikat, Britania Raya, dan Belanda.

Selain fasisme, Sjahrir pun juga menyerang komunisme dan sistem demokrasinya sebagai ideologi yang mengkhianati sosialisme kerena mengabaikan kemanusiaan, seperti Joseph Stalin dan Mao Tse Tung. Karena serangan Sjahrir ke kaum komunis, maka para penentangnya yang berasal dari spektrum kiri jauh mengejeknya dengan sebutan “soka” – yang merujuk pada nama bunga – atau akronim dari sosialis kanan, karena keterpukauan Sjahrir kepada segala hal yang berbau Barat.

Kebencian Sjahrir pada fasisme dan komunisme turut mempengaruhi konsepsinya mengenai demokrasi dan pemerintahan di Indonesia Merdeka. Pemikiran Sjahrir tentang demokrasi dan pemerintahan di Indonesia tertuang dalam bukunya yang berjudul "Perjuangan Kita" yang terbit pasca Indonesia Merdeka, dan duet Soekarno-Hatta atau Dwitunggal menjadi pemimpin Indonesia. Bagi Sjahrir, pemerintahan Indonesia yang baru merdeka, adalah pemerintahan yang dipimpin oleh kolaborator fasis (dalam hal ini kolaborator Kekaisaran Jepang), sehingga pemerintahan perlu di “demokratisir”.“Secepat mungkin seluruh pemerintahan harus "didemokratiseer", sehingga rakyat banyak masuk tersusun di dalam lingkungan pemerintahan. Ini mudah dikerjakan dengan menghidupkan dan di mana perlu membangunkan dewan-dewan perwakilan rakyat dari desa hingga ke puncak pemerintahan."Sementara seorang aktivis simpatisan Partai Sosialis Indonesia (PSI), Rahman Tolleng menyebut ideologi Sjahrir sebagai republikan-sosialis, “karena dia (Sjahrir) menekankan pada partisipasi rakyat,” kata Tolleng. Hal inilah yang kemudian melatarbelakangi dikemudian hari Sjahrir mengubah sistem presidensial menjadi parlementer agar partisipasi itu bisa maksimal.

Dalam pemikirannya, Sjahrir sangat jelas memiliki banyak perbedaan dengan Soekarno dan Hatta mengenai konsepsi demokrasi. Bila Soekarno dan Hatta melihat individualisme sebagai hal yang harus dihindari, maka Sjahrir justru menganggap individualisme menjadi elemen yang penting dalam negara dan sistem pemerintahan yang demokratis. Menurut Vedi Hadiz, pengajar ilmu politik di Universitas Nasional Singapura, ideologi Sjahrir adalah perpaduan antara tradisi sosial-demokrat dengan liberalisme. Sosial-demokrat Sjahrir, misalnya, terlihat pada perhatian dan gerakannya menumbuhkan pendidikan rakyat. Sedangkan liberalisme muncul dari sikapnya yang menjunjung hak dan kebebasan individu.

Sikap politik Sjahrir yang seorang sosialis tetapi mengakui ide-ide demokrasi Barat dan liberalism tidak hanya membuat Sjahrir bermusuhan dengan fasisme, tetapi juga dengan kelompok komunis. Bagi Sjahrir demokrasi dan sosialisme bisa tercapai dengan azas akal, bukan melalui jalur revolusi terus-menerus – dalam hal ini Sjahir bertolak belakang dengan Soekarno yang mengatakan “revolusi belum selesai”, tetapi ia sejalan dengan Hatta yang mengatakan “revolusi telah selesai”.

Konsepsi Sjahrir mengenai demokrasi dan sosialisme yang bisa dicapai melalui jalur diplomasi bukan revolusi kekerasan diungkapkan pada Kongres Sosialis Asia II di Bombay (sekarang Mumbai), India pada 6 November 1956. Dalam Kongres itu Sjahrir berkata:“Kaum sosial kerakyatan di Asia menyadari bahwa mereka mempunyai kesabaran revolusioner yang sama dengan kaum komunis, tetapi mereka melihat dengan sangat jelas bahwa kaum komunis telah menempuh suatu jalan yang salah. Dituntun oleh ajaran-ajaran Lenin dan Stalin mengenai perjuangan kelas, mereka menghancurkan dalam diri mereka sendiri, jiwa serta semangat sosialisme, yaitu kemampuan menghargai kemanusiaan dan martabat manusia.”Dalam pidato itu jelas Sjahrir menolah sistem demokrasi a’la Bolshevik dan Komunis Internasional yang menindas dan mengabaikan kedaulatan rakyat dengan sistem yang hirarkis, otoriter, dan totaliter dalam politbiro Partai Komunis. Menurut Sjahrir, pengakuan terhadap kedaulatan rakyat dan martabat manusia secara individu membuat sosialisme yang dianutnya sejalan dengan demokrasi liberal ala Barat, namun dengan satu perbedaan, yaitu tidak adanya pengakuan terhadap sistem ekonomi kapitalis – dalam hal ini Sjahrir sejalan dengan Soekarno dan Hatta.

Era demokrasi parlementer di Indonesia, juga sering kali disebut sebagai era demokrasi konstitusional. Munculnya sistem parlementer di Indonesia karena jatuhnya kabinet Presidensial Pertama pada 14 November 1945 yang disebabkan oleh keluarnya Maklumat Wakil Presiden No. X/1945 pada 16 Oktober 1945 dan diikuti kemudian oleh Maklumat Pemerintah pada 3 November 1945 yang berisi tentang seruan untuk mendirikan partai-partai politik di Indonesia.
Keberlanjutan dari Maklumat Pemerintah itu adalah adanya pengumuman dari Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat (BPKNIP) tentang perubahan pertanggungjawaban Menteri kepada Parlemen, dalam hal ini adalah Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP). Usulan dari BPKNIP itu kemudian disetujui oleh Presiden Soekarno pada 14 November 1945. Dengan demikian, maka secara otomatis sistem pemerintahan di Indonesia saat itu bukan lagi presidensial, tetapi menjadi parlementer.

Sistem pemerintahan parlementer yang pertama di Indonesia dimulai pada 14 November 1945 sampai 12 Maret 1946 dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Pertama Indonesia, Soetan Sjahrir atau disebut juga sebagai Kabinet Sjahrir I. Langkah mengubah sistem pemerintahan Indonesia dari presidensil ke parlementer dianggap sebagai suatu langkah politik ideologi Sjahrir yang menganut sosial-demokrat dan mendukung sistem demokrasi Barat yang parlemennya kuat.

Demokrasi parlementer di Indonesia semakin kuat dengan memiliki landasan konstitusional, yaitu Undang-Undang Dasar Sementara 1949 dan 1950. Dalam Undang-Undang Dasar Sementara 1950 itu menetapkan bahwa lembaga eksekutif, yang terdiri dari presiden sebagai kepala negara konstitusional dan menteri-menteri memiliki tanggungjawab politik dibawah seorang perdana menteri sebagai kepala pemerintahan sehari-hari. Kabinet pemerintahan itu kemudian dibentuk atas dasar koalisi partai-partai di parlemen, namun seringkali koalisi antar partai itu mengalami keretakan dan menggoyahkan kabinet pemerintahan. Akhirnya karena seringnya koalisi partai tidak pernah utuh sampai selesai, banyak kabinet pemerintahan di masa demokrasi parlementer jatuh bangun dengan cepat, ditambah partai yang menjadi oposisi seringkali menunjukkan sikap kritik destruktif dengan mengangkat sisi negatif partai penguasa, hal ini menunjukkan bahwa partai politik di Indonesia saat itu belum dewasa.

Menurut Guru Besar Ilmu Politik Universitas Indonesia, Miriam Budiardjo dalam bukunya "Dasar-Dasar Ilmu Politik," demokrasi parlementer di Indonesia dirasa kurang cocok, karena persatuan dan kesatuan diantara elemen kekuatan politik bangsa dan negara menjadi kendor dan sulit untuk dikendalikan. Selain itu demokrasi parlementer di Indonesia menurut Miriam telah melahirkan dominasi partai politik dan lembaga legistalif yang justru mendorong politik nasional menjadi tidak tidak stabil.

Ketidakstabilan dalam politik nasional Indonesia pada masa demokrasi parlementer disebabkan karena kebanyakan kabinet pemerintahan hanya bertahan selama delapan bulan, hal ini bukan hanya berdampak pada bidang politik, tetapi juga menghambat pertumbuhan ekonomi nasional pada saat itu. Ekonomi menjadi terhambat karena pemerintah tidak sempat melaksanakan program kerjanya dan ketidaktabilan politik yang terjadi di pusat juga melebar hingga pemberontakan-pemberontakan yang ada di daerah, seperti Darul Islam, Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, dan sebagainya.

Selain ketidakstabilan politik, ekonomi, dan keamanan negara, demokrasi parlementer juga membuat seorang Soekarno marah. Selama masa demokrasi parlementer, Presiden Soekarno hanya sebagai seroang kepala negara yang tugasnya tak lebih sebagai “tukang stempel” atau “"rubberstamp"”. Selain itu, pihak militer juga menuntut diikutsertakan dalam menyelesaikan persoalan-persoalan kebangsaan karena merasa bahwa militer lahir dari semangat revolusi kemerdekaan yang berhak untuk terlibat dalam politik.

Puncak dari ketidakstabilan politik di era demokrasi parlementer adalah gagalnya anggota Konstituante dalam membentuk suatu undang-undang dasar yang baru bagi Indonesia. Kegagalan Konstituante itu disebabkan karena para anggota Konstituante yang terdiri dari partai-partai politik dalam parlemen tidak pernah bekerjasama untuk mencapai konsensus membentuk undang-undang dasar yang baru. Kegagalan Konstituante itu yang kemudian akhirnya mendorong Presiden Soekarno mengemukakan apa yang disebut sebagai “Konsepsi Presiden” pada 21 Februari 1957, dalam konsepsi itu Soekarno mengatakan bahwa demokrasi parlemeter adalah demokrasi Barat dan harus diganti. Akhirnya puncak dari kekisruhan politik saat itu berakhir saat, Presiden Soekarno mengeluarkan Dekrit Presiden 5 Juli 1959 yang menyatakan bahwa konstitusi Indonesia kembali pada Undang-Undang Dasar 1945 yang sekaligus menyudahi kabinet parlementer terakhir yang dipimpin oleh Ali Sastroamidjojo atau yang disebut sebagai Kabinet Ali II dan seluruh sistem demokrasi parlementer di Indonesia.

Setelah berakhirnya era demokrasi parlementer, Indonesia mulai memasuki fase demokrasi lainnya, yaitu demokrasi terpimpin. Demokrasi terpimpin dimulai saat Presiden Soekarno mengeluarkan Dekrit Presiden 5 Juli 1959. Tetapi sebelum dekrit presiden diumumkan, demokrasi parlementer atau demokrasi konstitusional masih bertahan dengan adanya pembentukan sebuah kabinet transisi yang dipimpin oleh Ir. Djuanda atau yang disebut sebagai Kabinet Djuanda. Kabinet Djuanda ini berisi orang-orang yang bukan dari koalisi dominan partai di palemenen, maka seringkali Kabinet Djuanda disebut juga sebagai Kabinet Ekstra Parlemen. Kabinet ini terhitung mulai bekerja sejak 9 April 1957 sampai 10 Juli 1959.

Jauh sebelum demokrasi terpimpin terbentuk, Soekarno sebenarnya telah mengemukakan keinginannya untuk mengubah sistem demokrasi di Indonesia pada 27 Januari 1957 di Bandung. Gagasan Soekarno itu yang diawali dengan mengungkapkan keinginannya untuk kembali bisa mencampuri urusan pemerintahan meskipun Konstituante belum selesai membentuk undang-undang dasar yang baru. Kelanjutan dari pendapatnya itu, kemudian Soekarno mengumpulkan para pemimpin partai politik untuk membentuk sebuah lembaga yang disebut sebagai Dewan Nasional.

Puncak dari ide-ide dan konsepsi demokrasi yang diimpikan Soekarno itu adalah pada 21 Februari 1957 yang dikenal dengan nama Konsepsi Presiden. Konsepsi Soekarno itu dikemukakan dihadapan para menteri kabinet pemerintahan, pemimpin partai politik, dan perwira angkatan bersenjata. Isi daripada konsepsi itu antara lain:
Bila disimpulkan, Konsepsi Presiden yang dikemukakan oleh Soekarno intinya adalah; 1) mengganti sistem pemeritnahan dari parlementer ke presidensial, 2) berusaha merangkul semua kekuatan politik yang ada, terutama empat partai pemenang pemilu 1955, PNI, Masyumi, NU, dan PKI, dan juga merangkul pihak militer dalam pembentukan Dewan Nasional.

Konsepsi itu sebenarnya banyak dikritik oleh para pemimpin partai, seperti Muhammad Natsir dari Masyumi dan Imron Rosjadi dari NU, dan juga sebagian kecil anggota PNI (yang nantinya akan menjadi PNI Osa-Usep). Puncaknya adalah pada 2 Maret 1957, lima partai yang terdiri dari Masyumi, NU, PSII, Partai Katholik, dan PRI mengeluarkan pernyataan menolak konsepsi Soekarno. Sementara PKI satu-satunya yang mendukung penuh konsepsi Soekarno itu dan sebagian besar anggota PNI (yang nantinya akan menjadi PNI Ali-Soerachman).

Meskipun mendapat tekanan dari partai-partai sayap kanan, Soekarno tetap menjalankan konsepsinya dengan mengandalkan kekuatan partai-partai sayap kiri, yaitu PKI dan PNI. Pada 14 Maret 1957, keluar undang-undang tentang keadaan darurat dan juga dibentuk sebuah kabinet transisi dibawah kepemimpinan Ir. Juanda. Puncaknya adalah saat Soekarno kemudian mencetuskan konsepsinya itu dalam bentuk Dekrit Presiden pada 5 Juli 1959 yang mengawali era demokrasi terpimpin di Indonesia. Isi daripada Dekrit Presiden itu antara lain:
Meskipun Konsepsi Presiden itu bertujuan untuk menyatukan semua kekuatan politik yang ada dan menciptakan stabilitas politik nasional, tetapi pada praktiknya, Presiden Soekarno kemudian berusaha menciptakan sebuh sistem kediktatoran yang diatasnamakan demokrasi terpimpin. Pada periode ini pula kepemimpinan Dwitunggal bubar, Mohammad Hatta memilih untuk berada diluar pemerintahan dan menjadi tokoh yang mengkritik Soekarno dengan tulisan-tulisan dan menganggap Soekarno telah berubah menjadi seorang diktator sejak 1956.

Menurut Miriam Budiardjo, ciri-ciri dari era demokrasi terpimpin adalah dominasi presiden yang menguat, berkembangnya pengaruh komunisme, dan masuknya militer sebagai unsur sosial-politik. Dekrit Presiden 5 Juli pada dasarnya membuka peluang bagi stabilitas politik nasional, karena dapat mempertahankan kedudukan pemerintah setidaknya selama lima tahun, namun Dekrit Presiden 5 Juli 1959 itu berubah saat dikeluarkannya Ketetapan MPRS No. III/1963 yang mengangkat Soekarno sebagai presiden seumur hidup. Ketetapan MPR itu sekaligus melangkahi batasan kedudukan seorang presiden dan menjadikan Soekarno sebagai seorang diktator. Hal ini menjadi salah satu bentuk penyelewengan konstitusi dan demokrasi di era demokrasi terpimpin.

Penyalahgunaan lainnya yang dilakukan oleh Soekarno selama era demokrasi terpimpin adalah pada 1960, Soekarno membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang tak lain adalah lembaga legislatif, padahal Undang-Undang Dasar 1945 tidak memberikan kewenangan itu kepada seroang presiden. Bahkan kemudian, setelah membubarkan DPR, Presiden Soekarno membentuk lembaga legislatif, yang seharusnya anggota legislatif dipilih oleh rakyat, bukan presiden. Badan legislatif yang dibentuk Soekarno itu kemudian disebut sebagai Dewan Perwakilan Rakyat Gotong Royong (DPR-GR). Praktis, karena DPR-GR adalah bentukan presiden, maka fungsi kontrol dari lembaga legislatif terhadap eksekutif dihilangkan. Selain itu, jabatan Ketua DPR-GR dijadikan menteri oleh Presiden Soekarno, itu artinya legislatif berada dibawah eksekutif, hal itu tertuang dalam Peraturan Presiden No. 14/1960.

Selain lembaga legislatif, lembaga yudikatif juga mendapatkan intervensi dari Presiden Soekarno, salah satunya adalah presiden memiliki kewenangan untuk ikut campur tangan dalam badan yudikatif yaitu Mahkamah Agung. Intervensi Presiden Soekarno terhadap lambaga yudikatif itu semakin diperkuat dengan Undang-Undang No.19/1964, itu artinya presiden sah apabila mencampuri putusan apapun yang dibuat oleh lembaga yudikatif.

Selain dalam hal pemerintahan, kecenderungan pada komunisme juga terjadi di era demokrasi terpimpin, salah satunya adalah Presiden Soekarno membentuk sebuah lembaga ekstra konstitusional, yaitu Front Nasional. Menurut Miriam Budiardjo, pembentukan Front Nasional adalah bagian dari strategi Komunis Internasional (Komintern) untuk membentuk sebuah negara yang berdasarkan poda “demokrasi rakyat”. Jadi Front Nasional yang dibentuk oleh Presiden Soekarno itu kemudian menjadi lahan berpolitik bagi Partai Komunis Indonesia (PKI) dan tak bisa diutak-atik karena posisinya yang berada diluar konstitusi tetapi dilindungi oleh presiden.

Demokrasi terpimpin yang digagas oleh Presiden Soekarno semakin menunjukkan penyelewengan dan justru menjauhi konsep dan nilai demokrasi itu sendiri, bukan hanya karena intervensi penuh pada lembaga legislatif dan yudikatif, tetapi juga pembredelan terhadap partai politik yang dianggap melawan Presiden Soekarno, seperti Masjumi dan Partai Sosialis Indonesia (PSI) dibubarkan dan Soetan Sjahrir kemudian dibuang ke Swiss sampai wafat pada 1966, begitupula dengan pers dan lembaga seni yang bertentangan dengan Presiden Soekarno ataupun yang berkonflik dengan PKI, seperti Harian Pandji Masjarakat dan para aktivis kebudayaan yang tergabung dalam Manikebu juga dibredel. Selain itu pula Presiden Soekarno lebih mengutamakan kepada kebijakan politik luar negeri yang disebut sebagai “Politik Mercusuar”, hal ini berimbas pada terabaikannya sektor ekonomi nasional yang menyebabkan inflasi besar dan kemiskinan.

Era demokrasi terpimpin berakhir dengan peristiwa sejarah yang paling kelam bagi Bangsa Indonesia, yaitu Peristiwa Gerakan 30 September/Partai Komunis Indonesia atau G30S/PKI. Jumlah korban dalam peristiwa itu bukan hanya 6 jenderal dan 1 perwira Angkatan Darat Indonesia saja, tetapi juga (diduga) jutaan orang komunis yang sebenarnya tak tahu menahu tentang G30S/PKI ikut terbantai hampir diseluruh wilayah Indonesia. G30S/PKI selain mengakhiri era demokrasi terpimpin, sekaligus juga mengawali suatu fase kediktatoran baru, kediktatoran militer Orde Baru yang dipimpin oleh Jenderal Soeharto atau yang disebut sebagai era demokrasi Pancasila.

Era demokrasi Pancasila diawali dengan suatu peristiwa sejarah yang sangat kelam bagi Indonesia, yaitu Gerakan 30 September (G30S) atau yang sering juga disebut dengan G30S/PKI. Pemberontakan G30S terjadi pada antara 30 September dan juga 1 Oktober 1965, Soekarno lebih suka menyebutnya Gestok (Gerakan Satu Oktober) semenatara Soeharto lebih suka menyebutnya Gestapu (Gerakan September Tigapuluh). Peristiwa ini menelan korban kurang lebih tiga juta orang - menurut Sarwo Edhie Wibowo, sekaligus menempatkan Indonesia sebagai negara dengan kasus genosida terbesar keempat di dunia setelah Jerman Nazi, Kamboja Demokratik, dan Rwanda. Namun, terlepas dari peristiwa kemanusiaan yang mengikutinya, G30S juga membawa satu angin perubahan sosial, politik, dan ekonomi di Indonesia.

Sistem demokrasi terpimpin yang justru dijadikan landasan untuk berdirinya sebuah pemerintahan diktator oleh Soekarno setelah keluarnya Dekret Presiden 5 Juli 1959 ternyata tidak bertahan lama. Dibawah kepemimpinan tunggal Presiden Soekarno, yang berdasarkan pada konsep Nasakom (Nasionalis, Agamis, dan Komunis) dengan tujuan menyatukan seluruh elemen kekuatan sosial-politik di Indonesia ternyata tidak berhasil, karena kecenderungan Soekarno pada kelompok komunis dan membredel kelompok-kelompok kanan, justru menimbulkan suatu potensi konflik politik baru yang membuat politik di Indonesia menjadi tidak stabil. Ditambah lagi dengan krisis ekonomi dan konflik politik antara Partai Komunis Indonesia dengan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat membuat rezim Orde Lama itu akhirnya tumbang dan Indonesia digantikan oleh sebuah rezim baru yang disebut sebagai Orde Baru dibawah kepemimpinan Jenderal Soeharto.

Setelah mengambil alih kekuasaan dari Presiden Soekarno berdasarkan Surat Perintah Sebelas Maret (Supersemar), Soeharto kemudian menjadi suksesor Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia yang kedua dan secara resmi periode Orde Baru atau era demokrasi Pancasila dimulai. Menurut Haniah Hanafie dan Suryani, dalam menjalankan pemerintahan, Presiden Soeharto mendasarinya pada kerangka organisasi yang disebut sebagai "Jalur ABG" (singkatan dari ABRI, Birokrasi, dan Golkar). Melalui jalur ABG itu negara menentukan kebijakan-kebijakan politiknya, hal ini menjadikan Indonesia - seperti yang disebut oleh Karl D. Jackson sebagai "Bureaucratic Policy" atau "Masyarakat Politik Birokratis", yang artinya bahwa setiap keputusan diambil oleh pihak junta militer melalui struktur dan sistem birokrasi.

Sebenarnya, pertama kali ketika Orde Baru terbentuk, mereka didukung oleh hampir seluruh rakyat Indonesia (kecuali kelompok sayap kiri, yang hampir habis dibantai saat G30S). Banyak orang dari berbagai kalangan seperti mahasiswa, tokoh agama, intelektual, cendekiawan, dan sebagainya menaruh harapan bahwa Orde Baru dapat mengembalikan demokrasi Indonesia kepada jalur yang benar, sebuah demokrasi yang bersendikan pada Pancasila. Oleh karena itu, menurut Miriam Budiardjo, pada masa Orde Baru, Pancasila, Undang-Undang Dasar 1945, dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat menjadi landasan formal yang berlaku di Indonesia, sehingga periode ini disebut juga dengan demokrasi Pancasila.

Langkah awal Orde Baru dalam proses rekonstruksi sistem demokrasi di Indonesia, seperti yang telah disebutkan sebelumnya, bahwa Orde Baru bertujuan untuk meluruskan kembali cita-cita demokrasi Indonesia yang melenceng menjadi kediktatoran dibawah kekuasaan Presiden Soekarno selama masa demokrasi terpimpin (Orde Lama). Salah satu yang dilakukan untuk menghapuskan kediktatoran Orde Lama adalah membatalkan Ketetapan MPRS No. III/1963 yang berisi tentang pengangkatan Soekarno sebagai presiden seumur hidup, dan jabatan presiden kemudian direvisi kembali menjadi jabatan yang elektif (dipilih secara berkala) selama satu periodenya adalah lima tahun. Kemudian keluarnya Ketetapan MPRS No.XIX/1966 yang isinya adalah untuk menentukan tinjauan kembali terhadap produk-produk legislatif di masa Orde Lama, dan atas dasar Ketetapan MPRS itu, Undang-Undang No.19/1964 diganti dengan Undang-Undang No.14/1970 yang isisnya mengmabalikan independensi lembaga yudikatif. Lembaga legislatif yaitu Dewan Perwakilan Rakyat Gotong Royong (DPR-GR) juga dikembalikan hak dan fungsi kontrolnya terhadap lembaga eksekutif dan Ketua DPR-GR tidak lagi menjadi seorang menteri dibawah Presiden, tetapi memiliki kedudukan yang sejajar dengan Presiden, selain itu hak Presiden untuk mengintervensi Parlemen dicabut. Kebebasan pers dan seni juga dikembalikan, para tokoh partai-partai politik yang dahulu di masa demokrasi terpimpin ditangkap dan diasingkan dibebaskan, salah satunya Soetan Syahrir, tetapi Sjahrir lebih dahulu meninggal sebelum sempat kembali ke Indonesia.

Dibidang ekonomi, Orde Baru juga berusaha untuk mengembalikan sektor ekonomi nasional yang terabaikan selama Orde Lama, salah satunya adalah membuka kran investasi asing sebesar-besarnya untuk melakukan pembangunan nasional yang berkesinambungan. Salah satunya adalah Freeport-McMoRan yang menanamkan uangnya di Indonesia pada 1967 untuk mengeksplorasi sumber daya emas di Papua (saat itu Irian Jaya).

Masa demokrasi Pancasila menunjukkan keberhasilan dalam politik, hal ini dibuktikan dengan keberhasilan menyelenggarakan pemilihan umum (pemilu) secara teratur, yaitu 1971, 1977, 1982, 1987, 1992, dan 1997. Adanya pemilu yang teratur memang merupakan tekad awal Orde Baru untuk membangun kembali demokrasi Indonesia, dan ini telah diatur dalam Undang-Undang tentang Pemilihan Umum tahun 1969, tepatnya satu tahun setelah Jenderal Soeharto dilantik menjadi Presiden Kedua Republik Indonesia pada 1968 atau dua tahun setelah dilantik sebagai Pejabat Presiden pada 1967 dan tiga tahun setelah mendapatkan Surat Perintah Sebelas Maret. Hal ini sesuai dengan slogan Orde Baru yaitu; menjalankan Undang-Undang Dasar 1945 dan Pancasila secara murni dan konsekuen.

Setelah politik dan ekonomi nasional kembali stabil, lambat laun ternyata telah tercipta sebuah pemusatan kekuasaan kepada Presiden Soeharto. Dominasi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia semakin terasa jelas, birokrasi menjadi semakin rumit dan mengekang kebebasan masyarakat, dan juga Golongan Karya berubah menjadi sebuah organisasi politik yang dominan dalam politik Indonesia. Pemerintahan Presiden Soeharto secara terang-terangan berubah menjadi sebuah rezim yang otoriter namun kali ini bukan otoritarianisme sayap kiri seperti di era Soekarno, tetapi lebih kepada kediktatoran junta militer, karena militer bisa dimana saja, menduduki jabatan-jabatan publik yang strategis, yang seharusnya dalam demokrasi tidak boleh ada intevensi militer di dalamnya.

Publik mulai menyadari bahwa nilai-nilai demokrasi tidak ada dalam penyelenggaraan pemilu yang diadakan oleh Orde Baru. Misalkan adanya kebijakan fusi partai yang menjadikan semua kelompok nasionalis dilebur menjadi Partai Demokrasi Indonesia dan seluruh golongan Islamis digabung dalam Partai Persatuan Pembangunan, sementara Golongan Karya tetap menjadi satu organisasi politik non-partai pada saat itu. Kedudukan Golkar yang non-partai ternyata dijadikan kelebihan bagi Orde Baru, karena hanya Golkar saja yang boleh memiliki pengurus hingga ke tingkat desa dan kelurahan, selain itu pemerintah juga menerapkan kebijakan monoloyalitas bagi pegawai negeri untuk mewajibkan mereka memilih Golkar dalam setiap pemilu, hal ini menunjukkan apa yang disebut oleh Miriam Budiardjo sebagai ketidakadilan dalam sistem politik di masa demokrasi Pancasila.

Puncak dari anomali dimasa demokrasi Pancasila adalah merebaknya korupsi, kolusi, dan nepotisme (disingkat KKN) dan pembangunan ekonomi tidak dirasakan oleh rakyat yang kemudian menimbulkan masalah kemiskinan seperti di akhir-akhir masa demokrasi terpimpin. Akibatnya adalah kelompok-kelompok yang anti terhadap Presiden Soeharto semakin menguat, terutama kelompok intelektual seperti mahasiswa dan pemuda. Kelompok mahasiswa dari berbagai universitas di seluruh Indonesia dan juga organisasi-organisasi mahasiswa yang tergabung dalam Kelompok Cipayung melakukan aksi demonstrasi menuntut agar Soeharto mundur dari jabatan sebagai Presiden Indonesia. Akhirnya karena terus menerus diterpa gelombang demonstrasi yang menunutnya untuk mundur dan kehilangan kepercayaan dari orang-orang terdekatnya, Presiden Soeharto akhirnya menyatakan mundur pada 21 Mei 1998 atau yang dikenal sebagai Reformasi 1998 yang sekaligus menandai akhir dari era demokrasi Pancasila.

Proses Reformasi politik di Indonesia pasca jatuhnya Presiden Soeharto pada Mei 1998 telah membuka peluang bagi tumbuhnya nilai-nilai demokrasi demi mewujudkan suatu pemerintahan yang baik. Proses Reformasi itu terbagi dalam dua fase, yaitu:

Sebenarnya fase transisi ini adalah fase yang paling singkat, namun paling menentukan, karena ketidakberhasilan suatu negara dalam proses demokratisasi-nya tergantung pada proses transisi demokrasi. Menurut Richard Gunther, transisi itu adalah:""Begins with the breakdown of the former authoritarian regime and ends with the establishment of a relatively stable configuration of political institutions within a democratic regime""yang artinya adalah:"Dimulai dengan hancurnya bekas rezim otoriter dan diakhiri dengan pembentukan konfigurasi institusi politik yang relatif stabil dalam sebuah rezim demokratis"Proses transisi demokrasi atau proses demokratisasi di Indonesia dimulai ketika terjadinya perpindahan kekuasaan dari Presiden Soeharto kepada Wakil Presiden B. J. Habibie pada 21 Mei 1998. Disebut "transisi" karena pada fase inilah Indonesia mengalami peralihan atau transisi sistem politik dari otoritarian menuju demokrasi, transisi dari supremasi militer kepada supremasi sipil, transisi dari sentralisasi ke desentralisasi, dan seterusnya, yang maknanya adalah Indonesia telah beranjak meninggalkan sistem diktator dan sedang menuju perubahan sebagai negara yang demokratis.

Tumbangnya Orde Baru telah membuka peluang terjadinya reformasi politik dan proses demokratisasi di Indonesia. Pengalaman pada masa Orde Baru juga telah membuat Indonesia menyadari bahwa demokrasi penting bagi tumbuhnya kesejahteraan rakyat, oleh karenanya seluruh rakyat Indonesia pasca-1998 menaruh harapan bahwa proses demokratisasi dibawah kepemimpinan Presiden Habibie dan Kabinet Reformasi Pembangunan dapat berjalan dengan baik dan tidak terjadi lagi anomali transisi demokrasi seperti dari Orde Lama ke Orde Baru.

Presiden Habibie yang dilantik menggantikan Presiden Soeharto kemudian menjadi "El Pilota del Cambio "(dalam Bahasa Indonesia yang artinya "Sang Pilot Perubahan - sebuah julukan bagi Raja Juan Carlos yang memimpin reformasi politik di Spanyol pasca-Francisco Franco) memikul tanggungjawab besar untuk memulai langkah-langkah demokratisasi dan meletakan fondasi-fondasi utama bagi sistem demokrasi di Indonesia, seperti mempersiapkan pemilihan umum (pemilu) yang demokratis dan membuat peraturan-peraturan, termasuk juga membebaskan para tahanan politik Orde Baru. Di era transisi demokrasi ini terbentuk beberapa undang-undang baru, misalkan seperti Undang-Undang tentang Partai Politik, Undang-Undang Pemilu, dan juga Undang-Undang tentang Kedudukan Majelis Permusyawaratan Rakyat sebagai Lembaga Tertinggi Negara juga mengalami perubahan.

Setelah proses transisi demokrasi berhasil, maka selanjutnya adalah konsolidasi atau pemantapan sistem demokrasi. Menurut Kacung Marijan, konsolidasi demokrasi menjadi penting karena seringkali beberapa negara yang berusaha melakukan proses demokratisasi justru gagal ditengah jalan karena proses transisinya yang tidak selesai atau gagal dalam proses konsolidasi sebuah sistem yang demokratis, sehingga negara itu kembali kepada sistem otoriter dan diperintah kembali oleh seorang diktator.

Konsep utama dari proses konsolidasi demokrasi menurut Andreas Schedler adalah manakala ada suatu negara yang menghadapi stabilitas rezim, itu artinya bahwa konsolidasi ditentukan oleh seberapa stabilnya rezim, dalam hal ini adalah bagaimana konsolidasi demorkrasi menjadi berhasil bila stabilitas rezim yang demokratis itu juga dapat terjaga. Menurut Guillermo O'Donnell, bila konsolidasi rezim itu sudah tercapai, maka sudah kemungkinan besar stabilitas rezim juga akan dapat berkelangsungan.

Dalam kasus proses konsolidasi demokrasi di Indonesia pasca-Reformasi, rezim baru dalam hal ini Presiden Habibie dan kelompok Reformis lainnya terutama para elit politik yang tergabung dalam Kelompok Ciganjur (Amien Rais, Megawati Soekarnoputri, dan Gus Dur) perlu mencapai sebuah konsensus atau kesepakatan bersama, Presiden Habibie sebagai suksesor atau pengganti Soeharto kemudian bertindak mewakili rezim lama, dan juga unsur-unsur yang meliputinya, seperti Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, Birokrat, dan Golongan Karya untuk dapat berdamai dengan unsur-unsur kekuatan politik baru hasil reformasi, seperti mahasiswa dan tokoh-tokoh politik yang menjadi oposan atau lawan dari unsur kekuatan politik lama. Bila proses konsolidasi tidak melibatkan unsur-unsur kekuatan politik lama, terutama dari kalangan militer, maka yang mungkin terjadi adalah militer akan melakukan kudeta terhadap pemerintahan reformis dan berusaha kembali mendirikan sebuah sistem junta militer, seperti yang dilakukan oleh para perwira loyalis Franco di Spanyol yang dikenal dengan Gerakan F-23.

Namun beruntung bagi Indonesia - tidak seperti yang terjadi di Spanyol - karena pihak militer yang saat itu dipimpin oleh Panglima Wiranto menerima proses reformasi dan demokratisasi di Indonesia, hampir seluruh loyalis Presiden Soeharto yang duduk di posisi-posisi penting setuju untuk melakukan konsolidasi demokrasi dengan kelompok reformis, salah satu hasilnya adalah dihapusnya Dwifungsi ABRI (tentara sebagai alat pertahanan sekaligus sosial-politik) dan dipecahnya Kepolisian Republik Indonesia dari ABRI, dan ABRI sendiri kemudian berganti nama menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI).

Proses konsolidasi demokrasi di Indonesia juga didukung dengan pertumbuhan ekonomi yang membaik pasca reformasi setidaknya dalam ekonomi makro, seperti pertumbuhan investasi, kerjasama perdagangan luar negeri, dan sebagainya. Tetapi yang menjadi tantangan adalah kebangkitan ekonomi makro di Indonesia ternyata tidak sejalan dengan pertumbuhan ekonomi mikro, perekonomian rakyat dari kalangan menengah ke bawah belum cukup terasa. Selain itu menurut Fuad Bawazier, perekonomian Indonesia sebagian besar masih ditopang oleh hutang luar negeri, ditambah lagi dengan tingkat kemiskinan yang tinggi, dan sebagainya.

Bila demokrasi parlementer, demokrasi terpimpin, dan demokrasi Pancasila selalu menemui tantangan politik, salah satunya kemunculan rezim diktator. Maka di era reformasi ini, sektor ekonomi yang menjadi tantangan bagi proses konsolidasi demokrasi di Indonesia, sekaligus menentukan kemanakah arah demokrasi Indonesia pasca-Reformasi, apakah seperti yang akan dicita-citakan oleh para "founding fathers" Bangsa Indonesia atau mungkin kearah lainnya?


</doc>
<doc id="2497333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497333" title="Konflik bahasa Faroe">
Konflik bahasa Faroe

Konflik bahasa Faroe adalah salah satu kisah dalam sejarah Kepulauan Faroe dari tahun 1908 hingga 1938. Konflik ini merupakan perselisihan politik dan budaya mengenai penggunaan bahasa Faroe oleh rakyat dan status bahasa Denmark sebagai bahasa resmi Kepulauan Faroe.

Pada awal abad ke-20, bahasa yang digunakan di gereja, institusi pendidikan, pemerintahan dan hukum adalah bahasa Denmark, tetapi bahasa Faroe merupakan bahasa sehari-hari. Ortografi bahasa Faroe telah ditetapkan oleh Venceslaus Ulricus Hammershaimb pada pertengahan abad ke-19 dan bahasa ini telah membangkitkan nasionalisme Faroe semenjak Pertemuan Natal 1888 atau "Jólafundurin".

Konflik ini bukanlah konflik yang melibatkan orang Kepulauan Faroe dengan orang Denmark, tetapi merupakan perselisihan di antara orang-orang Faroe sendiri, khususnya antara mereka yang mendukung penyatuan dengan Denmark dan mereka yang ingin merdeka. Kasus serupa dapat juga terjadi selama konflik bahasa Norwegia.



</doc>
<doc id="2497334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497334" title="Pastel de nata">
Pastel de nata

Pastel de nata (; jamak: pastéis de nata), atau pastel de Belém (; jamak: pastéis de Belém) adalah kue tart telur khas Portugis. Kue ini juga dapat ditemukan di wilayah Brasil, Angola, Mozambik, Tanjung Verde, São Tomé dan Príncipe, Guinea-Bissau, Timor Leste, Goa dan Makau, serta di wilayah dengan populasi Portugis yang besar, seperti Kanada, Australia, Amerika Serikat dan Prancis.

Konon pastéis de natas diciptakan sebelum abad ke-18 oleh biarawan Katolik di Biara Jerónimos (bahasa Portugis: "Mosteiro dos Jerónimos") Belém, Lisboa. "Casa Pastéis de Belém" di Lisboa adalah tempat pertama di luar biara yang menjual pencuci mulut berkrim setelah biara ini ditutup.



</doc>
<doc id="2497338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497338" title="Krissann Barretto">
Krissann Barretto

Krissann Barretto adalah seorang aktris dan model televisi India. Dia menghadiri Apostolic Carmel High School di Bandra, Mumbai dan St. Xavier's College, Mumbai. Dia kemudian kuliah di Government Law College, Mumbai tapi putus sekolah untuk berkarier di bidang akting. Pada juli 2018, Dia memainkan peran Rangoli Rai di Colors TV acara populer Tu Aashiqui.

Barretto muncul dalam sebuah iklan di Bangladesh untuk Pepsi, dalam video musik Behka oleh SQS Supastars, yang sekarang dikenal sebagai Sanam, dan dalam banyak promo terkait tarian.

Barretto memulai karier televisinya dengan berakting dalam acara episodik termasuk Heroes, The Fightback Files dan "Yeh Hai Aashiqui" di saluran Bindass. Pertunjukan debutnya adalah "Kaisi Yeh Yaariyan" yang populer di MTV dimana dia menggambarkan peran Alya Saxena. Pacar putus asa dari pemimpin utama pria Dia juga muncul dalam dua episode Warrior High di MTV sebagai Alya Saxena dan dalam sebuah episode "Pyaar Tune Kya Kiya" di Zing sebagai tokoh utama wanita. Krissann juga menjadi tuan rumah MTV Campus Diaries. Dia muncul dalam Episode "Pyaar Tune Kya Kiya" Musim 7. Selain itu, dia juga salah satu karakter utama dari sekuel Hip Hip Hurray yang diumumkan oleh MTV. Krissann juga menggambarkan peran Kiya Kapoor di &TV "Kahani Hamari...Dil Dosti Deewanepan Ki". Dia memainkan peran Romi di Star Plus yang populer Show Ishqbaaaz. Dia juga terlihat di MTVs seri episodik MTV Big F season 2 saat Jhanvi berhadapan dengan Ruslaan Mumtaz. Pada tahun 2017, Ia terlihat di Sasural Simar Ka sebagai anak perempuan Simar (Keerti Kelkar), Sanjana. Pada juli 2018, Ia bermain di "Tu Aashiqui" sebagai Rangoli Rai yang ditayangkan di Colors TV.



</doc>
<doc id="2497340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497340" title="Venceslaus Ulricus Hammershaimb">
Venceslaus Ulricus Hammershaimb

Venceslaus Ulricus Hammershaimb (25 Maret 1819 – 4 April 1909) adalah seorang pendeta Lutheran di Kepulauan Faroe yang menciptakan ortografi modern bahasa Faroe. Ortografi ini didasarkan pada bahasa Islandia.

Hammershaimb lahir di Sandavágur di pulau Vágar, Kepulauan Faroe. Pada tahun 1847-1848 dan pada tahun 1853, ia berkelana di Kepulauan Faroe untuk mempelajari dialek-dialek dan mengumpulkan cerita-cerita rakyat Kisah-kisah ini diterbitkan pada tahun 1851–55 dengan judul "Færöiske Kvæder". Pada tahun 1854, ia menerbitkan tata bahasa Faroe.

Berkat sumbangsihnya yang telah menormalisasi ortografi bahasa Faroe, karya sastra dapat ditulis dalam bahasa Faroe. Pengembangan bentuk standar ini mendorong sentimen nasionalisme yang mempercepat proses pendirian kembali Parlemen Faroe pada tahun 1852 dan berakhirnya monopoli perdagangan Kerajaan Denmark pada tahun 1856. Pada akhir abad ke-19, sastra Faroe modern mulai bangkit dan koran Faroe pertama yang bernama "Føringatíðindi" terbit pada tahun 1890. Seusai Perang Dunia II, bahasa Faroe menjadi bahasa resmi Kepulauan Faroe.




</doc>
<doc id="2497342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497342" title="Føringatíðindi">
Føringatíðindi

Føringatíðindi (Jurnal Faroe) adalah koran bulanan yang pernah diterbitkan di Kepulauan Faroe dari Januari 1890 hingga Desember 1901, dan kemudian dari Januari hingga Desember 1906. Koran ini dimiliki oleh "Føringafelag" (Masyarakat Faroe) dan merupakan koran pertama yang ditulis dalam bahasa Faroe. Koran ini dikenal akan upayanya untuk menggunakan kata dalam "bahasa Faroe" saja (purisme bahasa).

Penyunting koran ini dari tahun 1890-1901 adalah Rasmus Effersøe. Ia adalah salah satu pemimpin gerakan kemerdekaan Faroe dan juga salah satu orang yang menghimpunkan Pertemuan Natal 1888. Andrias Christian Evensen yang juga pernah menjadi penyunting pada tahun 1906 adalah salah satu orang pertama yang menyebarkan penggunaan bahasa Faroe di institusi pendidikan dan gereja.



</doc>
<doc id="2497344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497344" title="Keerti Gaekwad Kelkar">
Keerti Gaekwad Kelkar

Keerti Gaekwad Kelkar adalah seorang aktris dan model televisi India. Dia saat ini sedang memainkan karakter Simar Bharadwaj di Sasural Simar Ka. Dia memulai kariernya kembali pada tahun 2002 dengan debut televisi pertamanya di Kammal. Pada tahun 2004, dia melakukan serial TV yang disebut Aakrosh, saat itulah dia bertemu dengan cinta dalam hidupnya Sharad Kelkar yang merupakan seorang Bollywood terkenal dan selebriti televisi India Celebrity Ex-Physical Trainer. Dia melakukan sejumlah acara TV dan beberapa di antaranya, dia dicampakkan berlawanan dengan suaminya.

Dia memulai debutnya sebagai Kammal di "Kammal" dan kemudian bermain "Kanan" di Kahiin To Hoga dan "Niharika Raizada" di Sinndoor Tere Naam Ka di Zee TV. Dia berpartisipasi dengan suaminya Sharad Kelkar di ajang reality show tarian kedua Nach Baliye. Pada tahun 2011, ia mengambil Break dari televisi. Pada 2017, ia masuk dalam seri Populer Sasural Simar Ka sebagai Simar, menggantikan mantan Protagonis Dipika Kakar yang sebelumnya bermain Simar.

Keerti menikahi rekan mainnya dari Sindoor Tere Naam Ka dan Saat Phere, Sharad Kelkar.


</doc>
<doc id="2497347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497347" title="Pengepungan Masada">
Pengepungan Masada

Pengepungan Masada adalah salah satu peristiwa akhir dari Perang Yahudi-Romawi Pertama, yang terjadi dari 73 sampai 74 Masehi di puncak bukit besar di Israel pada masa sekarang. Pengepungan tersebut dikisahkan oleh Flavius Josephus, seorang pemimpin pemberontak Yahudi yang ditangkap oleh Romawi, dimana ia kemudian menjadi sejarawan. Menurut Josephus, pengepungan panjang oleh pasukan Kekaisaran Romawi tersebut berujung pada bunuh diri massal dari para pemberontak Sicarii dan para pemukim keluarga Yahudi dari benteng Masada.

Masada merupakan suatu "bukit datar berbentuk semacam tablet" yang "menjulang, tersendiri, dan tampaknya sangat sukar ditembus". Benteng Masada telah dirujuk sebagai suatu tempat di mana Daud beristirahat, setelah "fled from his father-in-law, King Saul".

Flavius Yosefus, seorang Yahudi yang lahir dan dibesarkan di Yerusalem, merupakan satu-satunya sejarawan yang menuliskan detail mengenai dan satu-satunya yang mencatat kejadian di Masada. Setelah ditangkap dalam dan kemudian dibebaskan oleh Vespasian, Yosefus menuliskan sejarah penyerangan Romawi di Palestina. Yosefus tampaknya mendasarkan catatannya pada laporan-laporan komandan lapangan pasukan Romawi.
Pengepungan Masada sering dikenang pada masa Israel modern sebagai "simbol kepahlawanan Yahudi". Menurut Klara Palotai, "Masada menjadi simbol perjuangan terakhir ('last stand') bagi Negara Israel dan memainkan peran penting bagi Israel dalam membangun identitas nasional". Masada pernah menjadi tempat pengenangan oran g Israel, tetapi sekarang "orang Israel [telah] menjadi kurang nyaman mengagungkan bunuh diri massal dan mengidentifikasikan diri dengan orang beragama fanatik". Ada pula diskusi mengenai para pejuang pembela Masada, apakah mereka adalah "pahlawan utama pemberontakan Yahudi melawan Romawi, atau sekelompok pembunuh yang menjadi korban operasi pembersihan Romawi yang terakhir".




</doc>
<doc id="2497348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497348" title="Kapal penjelajah Jepang Maya">
Kapal penjelajah Jepang Maya

Sepanjang kariernya, Maya sangat sering terlihat dalam beberapa operasi militer dari ujung utara sampai selatan wilayah pasifik. Catatan sejarahnya termasuk yang paling lengkap dari semua kapal penjelajah berat Kekaisaran Jepang yang pernah ada.

Maya selesai dibangun dan baru dinamakan pada tanggal 8 November 1930, dan merupakan bagian dari Armada Kedua di Yokosuka membentuk kesatuan "Sentai-4" bersama semua saudarinya. Ia merupakan anak ketiga dari kelas Takao, tetapi karena waktu penugasannya bersamaan dengan adiknya, Choukai, maka mereka sering disebut sebagai "saudari kembar tak identik".

Sebelum masa Perang Dunia II, Maya sudah terlibat dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua dengan memimpin Divisi Ke-6 IJA dari Nagoya ke China pada Agustus 1937. Dan sebelum masa Perang Dunia II, Maya mengalami lebih sedikit modifikasi dibanding kedua kakaknya, sehingga nyaris membuatnya dan Choukai bisa disebut sebagai cabang kelas dari dan . Pada masa-masa awal Perang Dunia II, Maya bersama dengan kedua kakaknya ditempatkan di Distrik Pertahanan Mako untuk persiapan invasi ke Filipina. Namun, sampai 8 Desember 1941, Maya masih tetap berada di Mako sampai akhirnya bergabung dengan dan untuk mengawal pendaratan tentara Jepang di Vigan dan Teluk Lingayen. Maya juga berpartisipasi dalam invasi ke Kepulauan Natuna.

Secara umum, operasi-operasi militer yang pernah diikutinya sepanjang sejarah adalah Kampanye Hindia Belanda, Kampanye Aleutian (Pertempuran Kepulauan Aleut, Pertempuran Kepulauan Komandorski, dan Operasi Cottage atau evakuasi tentara Jepang dari Pulau Attu), Kampanye Guadalkanal (Pertempuran Kepulauan Solomon Timur, Pemboman Henderson Field, dan Pertempuran Santa Cruz), Kampanye militer Kepulauan Solomon (Pemboman Rabaul), Pertempuran Laut Filipina, dan Pertempuran Teluk Leyte.

Kala Perang Pasifik, ia menenggelamkan USS Pillsbury bersama Atago, mengalahkan HMAS Yarra dalam pertarungan yang sengit selama 90 menit dan saat mengikuti Operasi Ka, menggertak USS Hornet yang berada di pulau Santa Cruz.

Pertempuran terakhir Maya terjadi pada saat Pertempuran Palawan Passage yang merupakan bagian dari Pertempuran Teluk Leyte. Maya dan semua saudarinya membentuk "Sentai-5" bersama dengan tiga kapal tempur , , dan . Pada tanggal 23 Oktober 1944, mereka disergap oleh beberapa kapal selam Amerika dimana USS Darter berhasil menenggelamkan dan terlebih dahulu, sebelum USS Dace akhirnya juga ikut mengakhiri perjalanan hidup Maya dengan empat torpedo yang membuat turet nomor 1, pendidih nomor 7 dan ruang mesinnya meledak sehingga Maya tenggelam cepat hanya dalam 5 menit. 336 kru dan kapten Maya bersama-sama menemaninya ke peristirahatan terakhirnya di ..


</doc>
<doc id="2497360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497360" title="Vaishali Takkar">
Vaishali Takkar

Vaishali Takkar adalah seorang aktris televisi India. Dia membuat debutnya dengan acara Star Plus Popular Yeh Rishta Kya Kehlata Hai. Dia juga bermain Simran di Zee TV Yeh Vaada Raha, Lalu dia tampil di banyak acara populer episodik. Saat ini, dia sedang memainkan Peran Anjali di Pertunjukan Terlaris Sasural Simar Ka.

Dia memulai kariernya sebagai tuan rumah. Kemudian dia terlihat menggambarkan peran Sanjana di Yeh Rishta Kya Kehlata Hai. Setelah itu dia menggambarkan peran Simran di acara Zee TV Yeh Vaada Raha. Perannya membawa banyak twist dalam Story. Pada 2016, dia mengantongi Peran Lead Paralel Anjali di Pertunjukan Sasural Simar Ka.


</doc>
<doc id="2497374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497374" title="Video viral">
Video viral

Video viral adalah sebuah video yang menjadi populer melalui proses viral dari pembagian Internet, biasanya melalui situs web berbagi video, media sosial dan surat elektronik.

Video viral sering berisi konten humor dan meliputi sketsa komedi televisi, seperti "Lazy Sunday" dan "Dick in a Box" karya "The Lonely Island", video-video Numa Numa, The Evolution of Dance, Chocolate Rain di YouTube; dan produksi-produksi khusus web seperti I Got a Crush... on Obama. Beberapa peristiwa saksi mata juga ditangkap dalam bentuk video dan menjadi "viral" seperti Pertempuran di Kruger.




</doc>
<doc id="2497378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497378" title="Pengepungan Konstantinopel (1203)">
Pengepungan Konstantinopel (1203)

Pengepungan Konstantinopel pada tahun 1203 adalah pengepungan Tentara Salib terhadap ibu kota Kekaisaran Romawi Timur dalam upaya untuk mendukung kaisar Isaac II Angelo yang sebelumnya telah digulingkan dan anaknya, Alexios III Angelos. Peristiwa ini merupakan dampak utama Perang Salib Keempat.

Untuk merebut kota, Tentara Salib pertama-tama harus menyeberangi Selat Bosporus. Sekitar 200 kapal, pengangkut kuda dan galai berupaya mengangkut tentara salib menyeberangi selat sempit, di mana Alexius III telah menyiapkan tentara Romawi Timur dalam formasi tempur di sepanjang pantai utara pinggiran kota Galata. Para kesatria berkuda Tentara Salib menyerbu langsung, dan tentara Romawi Timur melarikan diri ke selatan.
Tentara Salib mengikuti ke selatan dan menyerang Menara Galata. Menara ini menyimpan salah satu ujung rantai yang memblokir akses ke Tanduk Emas. Saat Tentara Salib mengepung Menara Galata, tentara Yunani melakukan serangan balasan yang awalnya cukup berhasil. Namun, ketika Tentara Salib berkumpul kembali dan tentara Yunani mundur ke Menara Galata, Tentara Salib mampu mengikuti tentara Yunani melalui Gerbang, dan Menara Galata pun menyerah. Tanduk Emas sekarang terbuka untuk Tentara Salib dan armada Venesia berlayar masuk.

Pada 11 Juli, Tentara Salib mengambil posisi di seberang istana Blachernae di sudut barat laut dari kota. Alexios IV diarak di luar tembok, tapi warga tetapi apatis, karena Alexios III adalah yang kaisar dapat diterima oleh warga Romawi Timur meskipun ia adalah seorang perebut tahta dan tidak sah di mata orang barat. Pengepungan dimulai dengan penuh semangat pada 17 Juli, dengan empat divisi menyerang dinding sisi daratan, sementara armada Venesia menyerang dinding sisi laut dari Tanduk Emas. Tentara Venesia merebut sebagian dinding yang memiliki sekitar 25 menara, sementara pengawal Varangia menahan gerak maju Tentara Salib di dinding sisi daratan. Pengawal Varangia berpindah untuk menghadapi ancaman baru, dan tentara Venesia mundur di bawah tabir api. Kebakaran berlangsung selama 3 hari dan menghancurkan sekitar kota, membuat 20.000 orang kehilangan tempat tinggal.

Alexius III akhirnya melakukan serangan dan memimpin 17 divisi dari Gerbang St. Romanus, jauh melebihi jumlah Tentara Salib. Tentara Alexius III sebanyak sekitar 8.500 orang menghadapi 7 divisi Tentara Salib (sekitar 3.500 orang), tapi keberaniannya menghilang, dan pasukan Romawi Timur kembali ke kota tanpa bertempur.

Pada 18 Juli 1203, Tentara Salib melancarkan serangan ke kota, dan Alexios III segera melarikan diri ke Trakia. Pagi berikutnya, Tentara Salib terkejut saat menemukan bahwa penduduk kota telah melepaskan Isaac II dari penjara dan menyatakan Isaac II sebagai kaisar, meskipun fakta bahwa ia telah dibutakan membuat dia tidak memenuhi syarat untuk berkuasa. Tentara Salib memaksa Isaac II untuk menyatakan bahwa anaknya Alexios IV adalah ko-kaisar pada 1 Agustus, secara efektif mengakhiri pengepungan.

Setelah berakhirnya pengepungan Konstantinopel tahun 1203, pada 1 Agustus 1203, Alexios Angelos yang pro Tentara Salib dinobatkan sebagai Kaisar Alexios IV dari Kekaisaran Romawi Timur, yang kemudian mencoba untuk menstabilkan kota. Namun, kerusuhan antara orang Yunani anti-Tentara Salib dan orang Latin pro-Tentara Salib pecah pada akhir bulan itu dan berlangsung sampai November. Selama kerusuhan tersebut, sebagian besar rakyat mulai berbalik melawan Kaisar Alexios IV.

Pada tanggal 25 Januari 1204, kematian ko-Kaisar Isaac II memicu kerusuhan di Konstantinopel di mana rakyat menggulingkan Alexios IV, yang berpaling ke Tentara Salib untuk meminta bantuan tapi dipenjarakan oleh Chamberlain kekaisaran, Alexios Doukas, yang menyatakan dirinya Kaisar Alexios V pada 5 Februari. Kaisar Alexios V kemudian berusaha untuk bernegosiasi dengan Tentara Salib untuk menarik diri dari wilayah Romawi Timur, tetapi mereka menolak membatalkan perjanjian lama mereka dengan Alexios IV. Ketika Alexios V memerintahkan penghukuman mati Alexios IV pada tanggal 8 Februari, Tentara Salib menyatakan perang pada Alexios V. Pada Maret 1204, para pemimpin Tentara Salib dan Venesia memutuskan untuk menaklukkan Konstantinopel, dan menyusun perjanjian resmi untuk membagi Kekaisaran Romawi Timur di antara mereka. Pada akhir bulan itu, gabungan Tentara Salib memulai Pengepungan Konstantinopel 1204 sementara Kaisar Alexios V mulai memperkuat pertahanan kota sambil melakukan lebih banyak operasi aktif di luar kota.




</doc>
<doc id="2497381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497381" title="Rijal Sirait">
Rijal Sirait

Drs H Rijal Sirait () adalah Politikus Indonesia. Ia pernah Menjabat Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sumatra Utara selama Tiga periode. Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 Ia terpilih dan menjabat Anggota Dewan Perwakilan Daerah mewakili Dapil Sumatra Utara dengan perolehan suara 445.059 suara.





</doc>
<doc id="2497382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497382" title="Calf of Man">
Calf of Man

Calf of Man (Bahasa Manx: "Yn Cholloo") adalah sebuah pulau kecil seluas 250 ha (hampir 1 mil persegi) di lepas pantai barat daya Pulau Man. Pulau kecil ini terpisah dengan Pulau Man oleh selat sempit yang disebut "Calf Sound". Seperti pulau-pulau berbatu terdekatnya Chicken Rock dan Kitterland, pulau ini adalah bagian dari paroki Rushen. Pulau ini hanya dihuni oleh dua penghuni musiman. Kata ""calf"" berasal dari kata Norse Kuno ""kalfr"" yang berarti "sebuah pulau kecil terletak di dekat yang lebih besar". Calf of Man dapat ditempuh dengan kapal dari Port Erin atau pun Port St. Mary. Cow Harbour dan Harbour Selatan adalah daratan utama di pulau ini. Titik tertinggi pulau ini berada di bagian barat di mana puncak yang tidak bernama memiliki ketinggian 128 meter di atas permukaan laut.

Sampai tahun 1939, pulau ini berada di bawah kepemilikan pribadi oleh keluarga Keig, tetapi pulau itu dibeli oleh F. J. Dickens dari Silverdale, Lancashire yang kemudian ia menyumbangkannya ke National Trust untuk dijadikan tempat perlindungan burung. Pada tahun 1951 Manx National Trust didirikan, yang menjadi Manx National Heritage. Pada tahun 2006 Manx National Heritage menggunakan kegiatan amal Manx Wildlife Trust sebagai Penyedia Layanan Penjaga Calf, tetapi tetap memiliki kepemilikan. Pulau ini telah menjadi observatorium burung sejak tahun 1959 dan menyambut baik kunjungan dari sukarelawan dan ahli ilmu burung. Observatorium ini mampu menampung hingga delapan pengunjung dalam akomodasi katering mandiri dasar yang bisa dipesan melalui Manx National Heritage.

Calf of Man dan batuan di lepas pantainya memiliki tak kurang dari empat mercusuar di mana dua mercusuar itu dibangun pada tahun 1818 oleh Robert Stevenson untuk memperingatkan pelaut akan bahayanya Chicken Rock di ujung selatan pulau ini. Kemudian digantikan pada tahun 1875 oleh sebuah mercusuar yang dibangun di atas Chicken Rock itu sendiri. Pada tahun 1968, mercusuar ketiga dibangun di atas pulau setelah kebakaran hebat membakar mercusuar Chicken Rock. Mercusuar Chicken Rock kemudian dibangun kembali. Terdapat dua jalan kecil yang tidak berpagar di pulau itu dan dua sungai yang sangat pendek.

Di antara Pulau Man dan Calf of Man adalah pulau kecil bernama Kitterland, sementara pulau kecil Yn Burroo dan Stack terletak dekat dengan pantai Calf of Man. Pada agian selatan pulau ini terdapat sebuah teluk kecil bernama "The Puddle". Hampir satu mil arah barat daya pulau ini adalah Chicken Rock, bagian paling selatan dari wilayah Pulau Man.

Calf of Man adalah rumah bagi sebuah pembiakan populasi burung penggunting-laut manx, sejenis burung laut yang namanya berasal dari kehadirannya di perairan Pulau Man. Calf of Man juga memiliki koloni besar anjing laut yang hidup dan berkembang biak di bebatuan pantai.



</doc>
<doc id="2497383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497383" title="Pesta Sahabat">
Pesta Sahabat

Pesta Sahabat adalah sebuah serial teater musikal anak-anak yang ditayangkan oleh RTV. Serial ini menggabungkan unsur-unsur dari dua acara anak-anak RTV yaitu "Fun Time" dan "Dubi Dubi Dam". Pada awalnya, "Pesta Sahabat" ditayangkan sebagai program khusus hari ulang tahun ketiga RTV, namun seiring dengan adanya respon positif dari masyarakat dan penayangan "Pesta Sahabat Cinta Indonesia", "Pesta Sahabat" kini telah menjadi sebuah serial teater musikal dengan setiap episode ditayangkan pada setiap akhir bulan (kecuali untuk beberapa episode yang tayang pada tahun 2018).

Sejak episode keempat dari "Pesta Sahabat" ("Pesta Sahabat Zona Ceria"), "Pesta Sahabat" telah memiliki lagu temanya tersendiri.

Episode keenam dari "Pesta Sahabat", "Pesta Sahabat Kasih Ibu", ditayangkan pada tanggal 22 Desember 2017 bertepatan dengan Hari Ibu, sementara episode kedelapan dari "Pesta Sahabat" ditayangkan pada tanggal 14 Februari 2018 bertepatan dengan Hari Kasih Sayang, sedangkan episode kesepuluhnya ditayangkan dua hari sebelum peringatan Hari Kartini.

Kemudian, episode kesebelas dari "Pesta Sahabat", "Pesta Sahabat Makin Cakep", ditayangkan pada tanggal 9 Mei 2018 sebagai puncak peringatan hari ulang tahun keempat RTV.

Lalu, episode keduabelas dari "Pesta Sahabat", "Pesta Sahabat Lebaran Sebentar Lagi", ditayangkan pada tanggal 11 Juni 2018 dalam rangka menyambut hari raya Idul Fitri. Episode ini kemudian ditayangkan ulang pada tanggal 16 Juni 2018 dengan judul "Pesta Sahabat Lebaran".

Episode ketigabelas dari "Pesta Sahabat", "Pesta Sahabat Anak Indonesia", ditayangkan pada tanggal 25 Juli 2018 dalam rangka memperingati Hari Anak Nasional.

Saat ini sudah ada dua episode "Pesta Sahabat" yang penayangannya dalam rangka memperingati Hari Kemerdekaan Indonesia: "Pesta Sahabat Cinta Indonesia" yang tayang pada tanggal 30 Agustus 2017 dan "Pesta Sahabat Semangat Indonesia" yang tayang pada tanggal 29 Agustus 2018.

Catatan:

Episode pertama dari "Pesta Sahabat" memiliki pengisi acara sebagai berikut:
Catatan: Pengisi acara yang kemudian terlibat dalam episode-episode sesudahnya ditandai dengan tanda bintang (*).

"Pesta Sahabat Cinta Indonesia" dan seterusnya menambahkan Titiek Puspa sebagai pengisi acara reguler.

Keterangan:






</doc>
<doc id="2497399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497399" title="Gmina Przytuły">
Gmina Przytuły

Gmina Przytuły (bahasa Polandia: "Gmina Przytuły") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Przytuły. Gmina ini letaknya ada di powiat Łomża, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 2.160 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2497408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497408" title="Mangga gadung">
Mangga gadung

Mangga gadung adalah salah satu jenis mangga yang memiliki rasa manis yang khas. Mangga gadung ini banyak diminati banyak orang karena rasanya yang manis tersebut dan buah yang tebal. Harga mangga gadung ini lumayan mahal bisa mencapai 5-7 ribu dalam satu kilonya. Saat musim buah mangga ini dapat dipanen hingga 4-5 kali.

Nama "mangga" berasal dari bahasa malayalam yaitu "maanga". Kata ini kemudian diserap kedalam bahasa indonesia menjadi mangga. Terdapat banyak mangga di Indonesia salah satunya yaitu mangga gadung. Diberi nama "mangga gadung" karena mangga tersebut berwarna gadung. Menurut orang jawa warna gadung tersebut sama saja dengan warna hijau tua.



</doc>
<doc id="2497416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497416" title="Ingólfr Arnarson">
Ingólfr Arnarson

Ingólfr Arnarson (dieja dengan menambahkan di bahasa Islandia Modern: "Ingólfur Arnarson" ) beserta istrinya, Hallveig Frodesdatter, dan saudaranya, Chiorleif, adalah tokoh yang secara umum diakui sebagai pemukim Nordik permanen pertama di Islandia. Menurut tradisi, mereka mendirikan Kota Reykjavík pada tahun 874.

Menurut "Landnámabók" (Kitab Permukiman Islandia), ia membangun rumah di tempat yang ia beri nama Reykjavík pada tahun 874 (meskipun temuan arkeologi menunjukkan bahwa upaya pemukiman di lokasi Reykjavik sudah dimulai beberapa tahun sebelumnya). Periwayat Abad Pertengahan, Ari Thorgilsson, menyebutkan bahwa Ingólfr merupakan pemukim Nordik pertama di Islandia. Tapi ia juga menyebutkan bahwa "Papar"—biarawan Irlandia—telah datang di Islandia lebih dahulu. Ari Thorgilsson menulis bahwa para Papar pergi dari Islandia karena mereka tidak ingin tinggal bersebelahan dengan orang pagan Nordik.

"Landnámabók", yang ditulis sekitar dua hingga tiga abad setelah pemukiman awal Islandia, menyebutkan satu kisah panjang mengenai pemukiman Ingólfr. Ia diceritakan meninggalkan Norwegia setelah terlibat dalam pertikaian antarklan. Ingólfr mendengar bahwa ada sebuah pulau di Samudra Atlantik yang telah ditemukan oleh Garðar Svavarsson, Hrafna-Flóki Vilgerðarson, dan pelaut lainnya. Bersama dengan saudara tirinya Hjörleifr Hróðmarsson, Ingólfr berlayar menuju Islandia. Ketika ia mulai melihat daratan, ia melempar pilar singgasananya (sebuah tanda bahwa Ingólfr adalah seorang kepala suku) ke luar kapal dan bersumpah untuk bermukim di pesisir manapun para dewa menggiring pilar tersebut. Dua orang budaknya mencari pilar tersebut di sepanjang pesisir selama tiga tahun sebelum akhirnya menemukannya di sebuah teluk kecil yang kemudian diberi nama Reykjavík, yang berlokasi di sisi barat daya Islandia.

Sementara itu, Hjörleifr telah mati dibunuh oleh budak Irlandianya akibat perlakuannya yang semena-mena. Ingólfr memburu dan membunuh mereka di Vestmannaeyjar (Kepulauan Vestmann). Kepulauan tersebut diberi nama dari kejadian itu. "Vestmenn" (orang barat) adalah nama yang digunakan oleh orang Nordik untuk menyebut orang Irlandia. Ingólfr diceritakan telah membuat permukiman luas di Islandia barat daya namun selain dari pemukimannya itu, tidak ada hal lain yang diketahui soal dirinya. Putranya, Torstein ("Þorsteinn Ingólfsson"), adalah seorang kepala suku besar yang dikisahkan mendirikan "thing" (parlemen) pertama di Islandia yang menjadi pendahulu Althingi, parlemen Islandia modern.




</doc>
<doc id="2497423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497423" title="Pertemuan Natal 1888">
Pertemuan Natal 1888

Pertemuan Natal 1888 (Faroese: "Jólafundurin 1888") dianggap sebagai awal mula gerakan kemerdekaan Faroe. Pada tanggal 22 Desember 1888, satu-satunya koran di Kepulauan Faroe pada masa itu ("Dimmalætting") menyebarkan undangan berikut:
Walaupun diterpa badai, banyak orang yang berkerumun di gedung Parlemen pada hari itu. Pidato-pidato dikumandangkan dan lagu-lagu patriotik dinyanyikan. Puncak pertemuan adalah ketika penyair Rasmus Effersøe membacakan himne tempur yang ditulis oleh Jóannes Patursson.

Pertemuan ini diakhiri dengan penetapan resolusi yang terdiri dari enam butir:



</doc>
<doc id="2497429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497429" title="Borawskie, Gmina Przytuły">
Borawskie, Gmina Przytuły

Borawskie adalah sebuah desa di kecamatan Przytuły, powiat Łomża, provinsi Podlasie, Polandia.


</doc>
<doc id="2497433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497433" title="Nick Robinson">
Nick Robinson

Nicholas John "Nick" Robinson () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai Zach Mitchell dalam "Jurassic World", Joe Toy dalam "The Kings of Summer", Ben Parish dalam "The 5th Wave", Ryder Scanlon dalam serial televisi "Melissa & Joey", Olly Bright dalam "Everything, Everything", dan Simon Spier dalam "Love, Simon".

Robinson lahir pada 22 Maret 1995 di Seattle, Washington, menjadi anak tertua dari lima bersaudara, kecuali dua saudara tiri yang lebih tua dari pernikahan ayahnya sebelumnya. Ibunya bernama Denise Podnar. Ia lulus dari Campbell Hall School pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2497436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497436" title="Museum Maritim Malta">
Museum Maritim Malta

Museum Maritim Malta () adalah sebuah museum maritim di Birgu, Malta. Museum ini bertempat di bekas "Royal Naval Bakery", yang dibangun pada tahun 1840-an sebagai toko roti utama untuk armada kapal Mediterania. Museum ini memiliki koleksi sebanyak lebih dari 20.000 artefak, dan museum ini merupakan museum terbesar di Malta.

Tujuan museum ini adalah untuk menunjukkan sejarah maritim Malta, yang dimulai dari zaman prasejarah sampai sekarang. Museum ini menunjukkannya dalam konteks hubungan antara Mediterania dan dunia.

Rencana pendirian Museum Maritim Malta pertama kali dicetuskan pada tahun 1898, ketika sebuah komite penasihat berencana untuk mendirikan museum dan mengumpulkan artefak dari berbagai sumber. Bangunan bekas "Royal Naval Bakery" yang kemudian terbengkalai di Birgu dipilih untuk dijadikan museum.
Setelah 4 tahun, Museum dibuka untuk umum pada tanggal 24 Juli 1992. Museum tersebut diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Museum, Ugo Mifsud Bonnici. Sejak didirikan, koleksi museum bertambah dengan sumbangan dari orang Malta dan orang luar negeri, museum maritim di luar negeri, angkatan laut asing, dan beberapa perusahaan dan badan usaha.

Museum ini bertempat di sebuah bangunan besar di daerah pelabuhan Birgu yang merupakan bekas "Royal Naval Bakery". Bangunan tersebut dibangun antara tahun 1842 sampai 1845 di lokasi tempat gudang senjata angkatan laut Ordo Santo Yohanes. Bangunan tersebut didesain oleh arsitek William Scam, dan bagian luarnya terinspirasi dari kastil Windsor. Toko roti mengambil alih peran dari toko roti milik ordo di Valetta.

Toko roti tersebut bagian dari "Victualling Yard" di "Malta Dockyard", yang memasok personil angkatan laut armada kapal Mediterania dengan makanan dan minuman. Pada puncaknya, toko roti tersebut memproduksi 30.000 pon (14.000 kg) roti dan biskuit setiap hari menggunakan meain bertenaga uap.

Setelah Perang Dunia II, toko roti tesebut diubah menjadi markas Admiralty Constabulary, juga beberapa kantor dan toko. Bangunan tersebut tetap digunakan sampai pasukan Inggria meninggalkan Malta pada tahun 1979, dan kemudian terbengkalai sebelum dibuka kembali sebagai Museum Maritim Malta.

Koleksi Museum Maritim Malta berisi lebih dari 20.000 artefak yang menggambarkan sejarah maritim Malta. Koleksi tersebut terdiri dari perahu, model dari beberapa kapal dan perahu, jangkar, bejana yunani, meriam, senjata, dokumen, lukisan, seragam, dan sebuah mesin uap dari tahun 1950-an. Termasuk model besar dari sebuah kapal kelas ketiga dari angkatan laut Ordo Saint John. Model khusus tersebut berasal dari pertengahan abad ke 18 dan mungkin digunakan oleh sekolah kapal milik ordo. Artefak lain yang terkenal adalah jangkar Romawi yang dikenal terbesar di dunia, dengan berat 4 ton. Koleksi tersebut juga termasuk figur manusia dari kapal pada masa Napoleon, HMS Hibernia.

Museum ini dibuka setiap hari dari jam 09:00 sampai 17:00, dan tutup pada malam natal, hari natal, malam tahun baru, hari tahun baru, dan Jumat Agung.



</doc>
<doc id="2497437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497437" title="Wilayah Ekonomi Eropa">
Wilayah Ekonomi Eropa

Wilayah Ekonomi Eropa atau Area Ekonomi Eropa (EEA) adalah wilayah di mana Perjanjian mengenai EEA memperbolehkan pergerakan bebas manusia, barang, jasa, dan modal dalam Pasar Tunggal Eropa, termasuk kebebasan memilih tempat tinggal di setiap negara dalam area ini. EEA didirikan pada 1 Januari 1994 saat mulai berlakunya Persetujuan EEA.

Perjanjian EEA menetapkan bahwa keanggotaan terbuka bagi negara anggota Uni Eropa (UE) atau Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA). Negara-negara EFTA yang menjadi negara anggota Perjanjian EEA berpartisipasi dalam pasar internal UE tanpa menjadi anggota UE. Mereka menerapkan sebagian besar undang-undang UE mengenai pasar tunggal, namun dengan pengecualian penting termasuk undang-undang mengenai pertanian dan perikanan. Barang negara ketiga dikecualikan untuk negara-negara ini dalam penerapan peraturan mengenai tempat asal barang.

Ketika mulai berlaku pada tahun 1994, negara anggota EEA adalah 17 negara dan dua organisasi Masyarakat Eropa: Masyarakat Ekonomi Eropa, yang kemudian diserap ke dalam kerangka kerja UE yang lebih luas, dan Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa yang kini sudah tidak berfungsi. Keanggotaan telah berkembang menjadi 31 negara pada tahun 2016: 28 negara anggota UE, serta tiga dari empat negara anggota EFTA (Islandia, Liechtenstein, dan Norwegia). Perjanjian ini diterapkan sementara untuk wilayah Kroasia — negara anggota UE yang terbaru — yang belum diputuskan ratifikasi penerimaannya oleh seluruh pendukung EEA. Salah satu anggota EFTA, Swiss, belum bergabung dengan EEA, namun memiliki serangkaian perjanjian bilateral dengan UE yang memungkinkannya juga berpartisipasi dalam pasar internal.

Pada akhir tahun 1980-an, negara-negara anggota EFTA, yang dipimpin oleh Swedia, mulai mempertimbangkan pilihan untuk bergabung dengan Masyarakat Eropa. Alasannya sendiri bermacam-macam. Banyak penulis menyebut kecenderungan penurunan ekonomi pada awal tahun 1980-an dan penerapan "agenda Eropa 1992" oleh Uni Eropa sebagai alasan utama. Sementara itu, kelompok intergovernmentalis liberal berpendapat bahwa perusahaan multinasional besar di negara-negara EFTA (terutama Swedia) mendesak pemerintah di negara mereka untuk bergabung dengan EEC di bawah ancaman untuk memindahkan produksinya ke luar negeri. Penulis lain berpendapat bahwa akhir Perang Dingin telah membuat keanggotaan UE menjadi kurang kontroversial secara politik untuk negara-negara netral.

Sementara itu, Jacques Delors, yang merupakan Presiden Komisi Eropa saat itu, tidak menyukai gagasan EEC yang semakin membesar dengan lebih banyak negara anggota, karena dia khawatir hal itu akan menghambat kemampuan Masyarakat untuk menyelesaikan reformasi pasar internal dan membentuk persatuan moneter. Delors mengusulkan Ruang Ekonomi Eropa (EES) pada bulan Januari 1989, yang kemudian berganti nama menjadi Wilayah Ekonomi Eropa, seperti yang dikenal saat ini.



</doc>
<doc id="2497440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497440" title="Borawskie">
Borawskie



</doc>
<doc id="2497457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497457" title="Rasmus Effersøe">
Rasmus Effersøe

Rasmus Christoffer Effersøe (30 Mei 1857 – 23 Maret 1916) adalah seorang ahli agronomi, penyair dan politikus Kepulauan Faroe.

Effersøe lahir di kota Trongisvágur pada tanggal 30 Mei 1857. Nama belakangnya berasal dari nama pulau Effersey di Islandia. Ia adalah anak seorang administrator lokal ("sysselmann") yang bernama Gudmund Christie Laurentius Isholm Effersøe. Ia juga merupakan saudara kandung pengacara Poul Effersøe (1871–1926) dan politikus Oliver Effersøe (1863–1933).

Effersøe mengenyam pendidikan di Denmark dan Swedia dan pernah bekerja sebagai pengawas pertanian. Ia adalah salah satu dari sembilan orang yang mengadakan Pertemuan Natal 1888, yang dianggap sebagai permulaan gerakan kemerdekaan Faroe. Effersøe bersama dengan Jóannes Patursson mendirikan kelompok "Føringafelag" (masyarakat Faroe) dan Effersøe bertugas sebagai penyunting koran organisasi tersebut, "Føringatíðindi", yang merupakan koran pertama yang ditulis dalam bahasa Faroe. Selain itu, ia pernah menjadi penyunting koran "Dúgvan" dan "Dimmalætting". Ia juga pernah menulis naskah teater dan turut serta dalam pementasannya.

Sebagai seorang penyair, ia pernah menulis puisi-puisi berikut:


Rasmus Effersøe meninggal dunia pada tanggal 23 Maret 1916 di kota Tórshavn.



</doc>
<doc id="2497462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497462" title="Gmina Jedwabne">
Gmina Jedwabne

Gmina Jedwabne (bahasa Polandia: "Gmina Jedwabne") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Jedwabne. Gmina ini letaknya ada di powiat Łomża, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 5.406 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2497463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497463" title="Orang Kven">
Orang Kven

Orang Kven (Kven/Finlandia: "kveeni", Norwegia: "kvener", Swedia: "kväner", Sami Utara: "kveanat") adalah minoritas Finlandia di Norwegia yang merupakan keturunan petani dan nelayan Finlandia yang berpindah dari wilayah utara Finlandia dan Swedia ke Norwegia Utara pada abad ke-18 dan ke-19. Pada tahun 1996, mereka memperoleh status minoritas di Norwegia, dan pada tahun 2005 bahasa Kven juga diakui sebagai bahasa minoritas.

Asal usulnama "Kven" masih diperdebatkan dan tidak ada bukti bahwa mereka adalah keturunan orang-orang "Kven" yang disebutkan di dalam beberapa sumber sejarah Norwegia.

Pada tahun 2001, jumlah orang Kven diperkirakan mencapai sekitar 10.000 hingga 15.000 orang. Cukup sulit untuk mengetahui jumlah mereka secara pasti karena tidak ada definisi resmi "orang Kven". Menurut penelitian lain yang menggunakan kriteria "paling tidak salah satu kakek/nenek menuturkan bahasa Finlandia", jumlahnya diperkirakan sebesar 50.000-60.000 orang.



</doc>
<doc id="2497466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497466" title="Laestadianisme">
Laestadianisme

Laestadianisme adalah gerakan kebangkitan Lutheran konservatif yang bermula di kawasan Lapland pada pertengahan abad ke-19. Gerakan ini dinamai oleh seorang tokoh Gereja Swedia dan pemimpin gerakan anti-alkohol Lars Levi Laestadius. Gerakan ini sangat dipengaruhi oleh aliran pietisme dan Gereja Moravia. Gerakan ini merupakan gerakan kebangkitan terbesar di negara-negara Nordik. Anggota-anggotanya tersebar di Finlandia, Amerika Utara, Norwegia, Rusia dan Swedia. Terdapat pula kongregasi yang lebih kecil di Afrika, Amerika Selatan dan Eropa Tengah. Selain itu, Laestadianis memiliki misionaris di 23 negara. Jumlah pengikut Laestadianisme diperkirakan berkisar antara 144.000 hingga 219.000.


</doc>
<doc id="2497475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497475" title="Lars Levi Laestadius">
Lars Levi Laestadius

Lars Levi Laestadius (10 Januari 1800 – 21 Februari 1861) adalah seorang pendeta Swedia-Sami dan pengurus Gereja Swedia di kawasan Lapland yang kemudian menjadi pendiri gerakan kebangkitan rohani yang disebut "Laestadianisme" untuk membantu umat-umatnya dalam menghadapi kecanduan alkohol. Ia sendiri menjadi orang yang sepenuhnya bersih dari alkohol (kecuali saat ia memakai wine dalam Perjamuan Kudus).

Selain mengabdi sebagai pendeta, ia juga memiliki minat yang kuat dalam bidang botani dan menulis beberapa artikel mengenai kehidupan tumbuhan di Lapland. Berkat pengetahuannya mengenai botani dan Sami, ia diundang untuk turut serta dalam Ekspedisi La Recherche yang dilancarkan oleh Prancis ke Samiland pada tahun 1838-40. Selama ekspedisi ini, ia juga mulai menyusun sebuah manuskrip atas permintaan pemimpin ekspedisi. Manuskrip ini diterbitkan 150 tahun kemudian dengan judul "Fragments of Lappish Mythology". Manuskrip ini berisi tentang kepercayaan tradisional suku Sami, tetapi manuskrip ini belum selesai dan karya yang sudah selesai telah hilang selama bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="2497478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497478" title="Pantai Watu Lumbung">
Pantai Watu Lumbung

Pantai Watu Lumbung merupakan salah satu pantai yang terletak di Yogyakarta tepatnya di Desa Balong, Kecamatan Girisubo, Kabupaten Gunung Kidul sebelah barat Pantai Wediombo atau sebelah timur Gunung Batur. Dua batu besar di tengah pantai dan batuan karang yang merupakan kawasan cagar alam menjadi ciri khas dari pantai ini. Pantai ini dinamakan watu lumbung karena di tengah pantai terdapat batu yang mirip lumbung. Ketika ingin mengunjungi wisata ini pengunjung harus membayar tiket sebesar Rp 5.000,- untuk tiket masuk dan Rp 3000,- untuk biaya parkir. Untuk menuju pantai ini harus menempuh jalan yang terjal dan sempit sehingga harus berjalan dengan hati-hati. Di pantai tersebut belum terdapat orang yang berjualan, maka dari itu jika ingin berkunjung kesana disarankan membawa bekal dari rumah.

Ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan di pantai ini seperti memancing, fotografi dan jalan-jalan menyusuri pantai. Pantai ini cukup terkenal memiliki banyak ikan dan fauna lautnya. Penduduk sekitar membuat perangkap lobster dan kepiting di pantai ini. Jika mereka beruntung dengan perangkapnya dan mendapatkan hasil buruan, Anda bisa langsung membeli lobster atau kepitingnya dari mereka. Selain memancing, Anda juga bisa mengambil foto, dan gambar keindahan pantai. Namun, Anda harus tetap waspada, karena bebatuannya yang agak licin. Hal terakhir yang bisa dilakukan di sini adalah jalan-jalan disekitar pantai. Menikmati keindahan pantai sembari menyusurinya memang hal yang tak boleh lupa dilakukan.



</doc>
<doc id="2497489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497489" title="Jedwabne">
Jedwabne

Jedwabne adalah sebuah kota (penduduk pada 2016: 1,862) di Powiat Łomża, provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-15 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota gmina Jedwabne.


</doc>
<doc id="2497493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497493" title="Jadranko Prlić">
Jadranko Prlić

Jadranko Prlić () adalah mantan jurnalis dan politikus Kroasia, dosen dan professor bidang ekonomi, mantan Wakil Presiden Republik Bosnia-Herzegovina, Presiden "ad interim" Republik Bosnia-Herzegovina, Kepala Departemen Keuangan Dewan Pertahanan Kroasia ("Croatian Defence Council", HVO), dan Presiden badan eksekutif, administratif dan militer HVO.

Pada bulan Agustus 1993 Prlić menjadi Perdana Menteri Komunitas Kroasia Herzeg-Bosnia, kemudian Wakil Presiden dan Menteri Pertahanan Republik Bosnia-Herzegovina. Dari Juni 1994 sampai Januari 1996, ia menjabat Deputi Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan Republik Bosnia-Herzegovina, dan dari Januari 1996 sampai Februari 2001 menjadi Menteri Luar Negeri Kroasia Herzeg-Bosnia.

Pada tahun 2013, Prlić dijatuhi vonis penjara 25 tahun oleh Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY) dalam kasus Prlić et al., karena dinilai telah melakukan kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan terhadap populasi Muslim Bosnia selama berlangsungnya Perang Kroasia-Bosnia antara tahun 1992-1995. Atas putusan tersebut, Prlić mengajukan banding. Pada tahun 2017, sidang banding kasus Prlić dilaksanakan di Den Haag, Belanda.

Jadranko Prlić lahir pada tanggal 10 Juni 1959, di kota Đakovo, Republik Kroasia. Pada tahun 1975, ia bergabung dengan Liga Komunis Yugoslavia bersama teman-temannya, sesama pelajar di sekolah menengah pertama di Bosnia-Herzegovina. Diakui sebagai pelajar paling cerdas di Boznia-Herzegovina, ia ditunjuk sebagai anggota berbagai organisasi publik di kota Mostar, Boznia-Herzegovina maupun Yugoslavia. Prlić juga bekerja sebagai jurnalis ketika masih menjadi pelajar. Setelah menyelesaikan studi di universitas, ia bekerja sebagai editor untuk sebuah stasiun radio di Mostar. Pada tahun 1986, ia ditunjuk sebagai Sekretaris di Aliansi Sosialis Masyarakat Pekerja Yugoslavia di kota Mostar, yang memberinya kesempatan untuk memperoleh pengetahuan mengenai berbagai aktivitas sosial (kepemudaan, ketenagakerjaan, impor/ekspor, masalah pertahanan, pertanian dan lingkungan).

Pada tahun 1987, Prlić memperoleh gelar Doktor dalam bidang ekonomi dari Fakultas Ekonomi Universitas Sarajevo dan gelar Professor dari Universitas Mostar. Ia juga menulis buku dan mengajar di universitas. Buku-buku yang telah diterbitkannya, antara lain: "Policy of Fluctuating Exchange Rates" (1990), "The Imperfect Peace" (1998), "Fuga della Storia" (2000), "Return to Europe" (2001), "Unfinished game" (2002), "A Short Course of Economics" (2003), "European Union and Eastern Adriatic" (2005), dan "International Economy" (2008). Prlić mengajar dalam bidang ekonomi ekonomi internasional di Fakultas Ekonomi dan Fakultas Hukum, Universitas Mostar. Ia memberikan kuliah pascasarjana di beberapa universitas, baik di dalam negeri seperti di Mostar, Banja Luka dan Sarajevo, dan di luar negeri seperti di Universitas Roma La Sapienza, Universitas Columbia, Universitas Johns Hopkins, dan London School of Economics and Political Science.

Pada tahun 1988, Prlić dipercaya sebagai Wali kota Mostar. Pada tahun 1989 ia menjabat Wakil Presiden Majelis Eksekutif Bosnia-Herzegovina. Selama pemilu tahun 1990 ia menduduki posisi Presiden ad interim Bosnia-Herzegovina.

Pada tahun 1991, Prlić dipercaya sebagai Chief Executive Officer (CEO) APRO, salah satu perusahaan terbesar di Bosnia-Herzegovina, yang memiliki 14 anak perusahaan dan ribuan karyawan. Perusahaan-perusahaan yang tergabung dalam grup APRO menghasilkan barang-barang konsumsi, termasuk minuman anggur, sari buah dan bunga potong.

Pada awal Maret 1992, Prlić mengunjungi Amerika Serikat untuk mempelajari pendekatan yang dilakukan Amerika Serikat terhadap ekonomi pasar. Ketika ia kembali ke Mostar, kota itu sedang terkepung sehingga ia memutuskan untuk bergabung dengan Dewan Pertahanan Kroasia dan turut serta dalam peperangan.



</doc>
<doc id="2497507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497507" title="Fortschrittliche Bürgerpartei in Liechtenstein">
Fortschrittliche Bürgerpartei in Liechtenstein

Fortschrittliche Bürgerpartei in Liechtenstein (FBP, "Partai Rakyat Progresif") adalah sebuah partai politik koservatif nasional di Liechtenstein. FBP adalah sebuah partai besar di Liechtenstein selain dari partai Kristen demokrat Vaterländische Union (VU). FBP dan VU merupakan partai koalisi di pemerintahan Liechtenstein saat ini. FBP didirikan pada tahun 1918 dan menjadi partai pertama di Liechtenstein bersama dengan pendahulu VU yaitu Christlich-soziale Volkspartei (Partai Rakyat Kristen Sosial, VP). FBP merupakan partai tertua di Liechtenstein kini.

FBP didirikan pada tahun 1918 oleh rakyat kelas menengah dan masyarakat petani sebagai respon atas dibentuknya Christlich-soziale Volkspartei. FBP memenangkan mayoritas kursi pada pemilihan umum Liechtenstein 1918.

Christlich-soziale Volkspartei menang pada pemilihan umum tahun 1922, bulan Januari 1926, dan bulan April 1926. Dua tahun kemudian, FBP memenangkan pemilu tahun 1928 dan menduduki kursi pemerintah secara mandiri hingga tahun 1938 dengan Josef Hoop sebagai perdana menteri hingga tahun 1945. Pada tahun 1938, FBP berkoalisi dengan VU untuk membentuk partai pemerintah. FBP dan VU berada di dalam koalisi pemerintah hingga pemilihan umum tahun 1997 ketika VU sendiri menguasai pemerintahan. Empat tahun kemudian, FBP memenangkan pemilu tahun 2001 dan ketua umumnya yaitu Otmar Hasler menjadi perdana menteri. FBP membentuk koalisi kembali dengan VU setelah pemilu tahun 2005 dan Hasler tetap menjadi perdana menteri. FBP dan VU masih berada dalam koalisi ketika Klaus Tschütscher dari VU menjadi perdana menteri setelah pemilu tahun 2009. Pada pemilu tahun 2013, meskipun perolehan suaranya lebih rendah 3,5% dari tahun 2009, FBP masih menduduki kursi pemerintah dalam koalisi dengan VU dan ketua umum FBP Adrian Hasler menjadi perdana menteri. Pada pemilu tahun 2017, perolehan suara FBP kembali menurun daripada pemilu sebelumnya yakni sebanyak 4,8% lebih rendah daripada tahun 2013. FBP kini menduduki 9 kursi di parlemen dan masih berada di koalisi pemerintah bersama VU.

Liechtensteiner Volksblatt didirikan pada tahun 1878 dan memiliki hubungan dekat dengan FBP. Liechtensteiner Volksblatt merupakan surat kabar tertua di Liechtenstein.

FBP mendefinisikan posisi politiknya sebagai "partai kanan tengah bernilai konservatif". FBP memiliki pendirian dwikedaulatan negara yang setara antara pangeran dan rakyat. Secara ekonomi, FBP memiliki haluan kepada kebijakan yang berpihak pada ekonomi pasar sosial. FBP memiliki dasar nilai-nilai Kristen dan memiliki visi membuat negara yang hemat dan efisien sebagai dasar dari pemerintahan yang efektif.



</doc>
<doc id="2497519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497519" title="Kiki Syarah">
Kiki Syarah

Raden Rizky Syarah Fauziah Noor atau yang lebih dikenal dengan nama Kiki Syarah () merupakan seorang penyanyi dangdut yang berdua bersama rekannya dalam grup dangdut Duo Biduan dan artis berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda.

Kiki memulai kariernya sebagai penyanyi dangdut keliling saat masih duduk di bangku SMA, setelah lulus Ia mulai dikenal sebagai penyanyi dangdut tersohor dari garut.
Kemudian hijrah ke jakarta untuk menjadi artis di tahun 2012


== Lagu solo karier

== Album ( bersama duo sabun colek )



</doc>
<doc id="2497527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497527" title="Brussel dan Uni Eropa">
Brussel dan Uni Eropa

Brussel di Belgia dianggap secara "de facto" sebagai ibu kota Uni Eropa, yang memiliki sejarah panjang sebagai kantor pusat lembaga-lembaga Uni Eropa di European Quarter. Uni Eropa tidak memiliki ibu kota resmi tetapi Brussel menjadi tempat bagi Komisi Eropa, Dewan Uni Eropa dan Dewan Eropa, serta kantor dari Parlemen Eropa.

Pada tahun 1951, para pemimpin dari enam negara Eropa (Belgia, Luksemburg, Belanda, Prancis, Italia dan Jerman Barat) menandatangani Perjanjian Paris yang membentuk Masyarakat Batu Bara dan baja Eropa (ECSC), dan membentuk lembaga-lembaga: Otoritas Tinggi, Dewan Menteri, Mahkamah Agung, dan Majelis Umum. Beberapa kota dipertimbangkan untuk menjadi kantor pusat lembaga-lembaga tersebut, dan Brussel telah diterima sebagai kompromi, tetapi pemerintah Belgia memberikan dukungan kepada Liège sepenuhnya, ditentang oleh anggota lainnya, dan tidak dapat secara resmi mendukung Brussel karena ketidakstabilan internal.

Kesepakatan sulit didapatkan dan lokasi kantor pusat harus ditetapkan sebelum lembaga mulai bekerja, maka Luksemburg terpilih sebagai tempat kantor pusat sementara, meskipun Majelis Umum berpusat di Strasbourg karena merupakan satu-satunya kota yang memiliki "hemicycle" berukuran cukup besar (yang digunakan oleh Majelis Eropa). Kesepakatan ini bersifat sementara dan rterdapat rencana untuk memindahkan lembaga-lembaga ini ke Saarbrücken yang akan berfungsi sebagai "Distrik Eropa", tetapi hal ini tidak terlaksana.

Perjanjian Roma pada tahun 1957 melandasi berdirinya dua komunitas baru, Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) dan Masyarakat Energi Atom Eropa (Euratom). Pembicaraan mengenai lokasi kantor pusat lembaga dibiarkan hingga saat-saat terakhir sebelum perjanjian mulai berlaku, agar tidak mengganggu proses pengesahan.

Brussel hanya menunggu sampai sebulan sebelum pembicaraan masuk ke tahap selanjutnya, yang secara tidak resmi didukung oleh beberapa negara anggota. Pada prinsipnya anggota setuju untuk menempatkan eksekutif, dewan dan majelis di satu kota, meskipun masih belum memutuskan kota yang dipilih, sehingga mereka menunda keputusan selama enam bulan. Sementara itu, Majelis tetap berada di Strasbourg. Dewan akan bertempat di mana Presiden mereka inginkan.

Sebagian besar dari lembaga-lembaga Uni Eropa yang berbasis di Brussel terletak di dalam European Quarter, yang merupakan nama tidak resmi untuk daerah di antara Taman Brussel, Taman Cinquantenaire dan Taman Leopold. Komisi dan Dewan terletak di tengah-tengah daerah ini dekat stasiun Schuman di Rue de la Loi. Parlemen Eropa terletak di atas stasiun Brussels-Luxembourg, sebelah Luxembourg Square.


</doc>
<doc id="2497537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497537" title="Schrebergarten">
Schrebergarten

Schrebergarten adalah sejenis kebun kecil yang dibuat oleh masyarakat di pekarangan rumah. Pembuatan kebun ini ditujukan untuk memperbaiki kondisi psikologis yang kelelahan bahkan stress, sekaligus sebagai sarana yang menguntungkan secara ekonomi bagi pemilikinya. Kebun ini biasanya dibagi-bagikan kepada individu atau keluarga dan bagian yang telah diberikan harus dipanen sendiri-sendiri (sementara dalam konsep kebun masyarakat bersama, seluruh wilayah perkebunan dipanen oleh sekelompok orang).

Schrebergarten diciptakan oleh dokter Daniel Gottlob Schreber dari Leipzig.

Pada awalnya organisasi Schrebergarten didirikan empat tahun setelah kematian Screber. Seorang sahabat Schreber yang bernama Ernst Innozenz Hauschild, yang bekerja sebagai kepala sekolah mengususlkan organisasi ini sebagai kegiatan tambahan bagi siswa dan siswinya. Banyak orang tua yang memberikan persetujuannya. Sehingga dari hal ini ditetapkan bahwa anak-anak pekerja pabrik dizinkan untuk bermain,belajar, bahkan senam di kawasan schrebergarten serta dalam pengawasan guru dan orang tua. Karena tempatnya yang lebih luas daripada schrebergarten maka tempat ini dinamai schreberplatz.

Beberapa waktu setelahnya, seorang guru yang bernama Heinrich Karl Gesell merevolusi kegiatan ini. Ia membuat beberapa kebun-kebun kecil di alun-alun kota. Kemudian kebun-kebun ini dinamai Spielareale, karena ukurannya tetap lebih besar dari schrebergarten dan difungsikan sebagai area tambahan saja. Namun banyak orang tua dan anak-anak yang menyukainnya sehingga banyak orang yang memberi nama Familienbeete yang berarti tempat tidur keluarga.

Pada tahun 1869, muncul inisiatif dari orang-orang lanjut usia untuk memberikan donasi dan dukungan melalui sekitar 100 paket yang dikirimkan beserta dukungan terhadap pengesahan secara hukum yang sah mengenai schrebergarten, sehingga tidak lama setelah itu banyak gudang tanaman dan jenis-jenis pagar yang dibutuhkan dibangun. Pada Tahun 1891, secara resmi berdiri 14 Organisasi atau perhimpunan schrebergarten di Leipzig. Screbergarten menjadi tempat yang terdaftar secara resmi dan bahkan telah memiliki museum sendiri pada tahun 1996.

Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya bahwa tujuan utama dari pembuatan dan pengembangan schrebergarten adalah untuk menghilangkan stress akibat kelelahan bekerja. Namun ternyata, selain itu schrebergarten juga mempunyai fungsi sosial lainnya. Beberapa diantaranya ialah:






Dari tahun ke tahun, keinginan untuk memiliki schrebergarten semakin meningkat. Hal ini disebabkan karena berkembangnya tipe rumah apartemen, kondominium, Wohnung,dan sebagainya yang di rancang praktis dan modern tanpa memiliki tempat tersedia untuk membuat dan mengelola schrebergarten. Namun karena keinginan untuk memenuhi kesenangan dalam hobi menanam tanaman, maka berdirilah secara resmi organisasi yang menjual kapling-kapling tanah untuk membuat schrebergarten, menawarkan konsultasi mengenai jenis tanaman bahkan sampai pengelolaan tanaman yang akan dirawat. Hal ini akan menguntungkan berbagai pihak karena bukan saja menghijaukan lingkungan, namun pihak pemilik maupun pihak penyewa akan menikmati keuntungan yang dibutuhkan oleh kedua belah pihak, baik dalam pemenuhan kepuasan hobi berkebun ataupun mencari penghasilan tambahan dari tanah yang disewakan untuk menjadi schrebergarten. Beberapa Organisasi resmi yang terkait hal ini, salah satunya ialah:

Bundesverbandes Deutscher Gartenfreunde atau disebut juga Asosiasi masyarakat Jerman yang memiliki hobi berkebun. Karena Jerman adalah salah satu negara yang memiliki 4 musim maka sebagai pemula akan sangat sulit mengetahui apa yang harus dilakukan sebelum benar-benar menanam tanaman. Meningat hal tersebut. Organisasi ini mendukung para pemilik schrebergarten untuk lebih teliti,sabar dan telaten dalam berkebun. Contohnya ialah ketika musim semi sudah tiba namun kondisi suhu masih berubah - ubah dan tidak stabil, maka dibutuhkan ketelitian dan kemampuan dalam memilih jenis tanaman yang akan ditanam.

Bundesverbandes Deutscher Gartenfreunde juga memiliki organisasi patner yang memiliki tujuan yang sama dengan nama Deutsche Schreberjugend. Jugend memiliki arti kata muda, jadi secara otomatis dapat disimpulakn bahwa organisasi ini memiliki tujuan khusus untuk menumbuhkan motivasi dalam hal belajar berkebun, memelihara alam melalui tanaman serta menjadi wadah bagi para pemuda dan remaja yang pada dasarnya memang memiliki ketertarikan dalam dunia tanaman.


</doc>
<doc id="2497538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497538" title="Naufal Azhar">
Naufal Azhar

Naufal Azhar () adalah seorang aktor televisi Indonesia. Dia terkenal karena memainkan peran Ilham di serial TV "Hanya Kamu" di RCTI.



</doc>
<doc id="2497543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497543" title="Mediterranean Conference Centre">
Mediterranean Conference Centre

Mediterranean Conference Centre (MCC, , "Balai Sidang Mediterania") adalah sebuah balai sidang di Valletta, Malta. Bangunan MCC awalnya dibangun sebagai sebuah rumah sakit pada abad ke-16 oleh Ordo St. Yohannes dan dikenal dengan nama Sacra Infermeria atau Rumah Sakit Suci (). Selama masa pendudukan Prancis di Malta, bangunan ini dikenal sebagai Grand Hôspital. Bangunan ini menjadi salah satu rumah sakit penting di Eropa hingga abad ke-18 dan penggunaannya berlangsung hingga tahun 1920. Sacra Infermeria dapat menampung dari 500 hingga 2.500 pasien. Kini, bangunan Sacra Infermeria digunakan untuk berbagai acara resepsi, pameran, konvensi, dan teater.

Sacra Infermeria dibangun atas perintah dari Grand Master Jean de la Cassière pada tanggal 7 November 1574 untuk menggantikan rumah sait di Birgu. Pembangunan dimulai pada tahun yang sama dan selesai pada penghujung abad ke-16. Girolamo Cassar umumnya disebut sebagai arsitek bangunan ini namun arsitek yang sebenarnya tidak diketahui.

Sejak tahun 1920 hingga bulan Mei 1940, bangunan Sacra Infermeria dialihfungsikan menjadi markas Kepolisian Malta. Bangunan ini ditetapkan sebagai bangunan bersejarah pada tahun 1925. Pada masa Perang Dunia Kedua, Sacra Infermeria dikosongkan dan mengalami beberapa kerusakan akibat tembakan senjata. Bagian dari bangsal utama pernah menjadi pusat komando bagi pasukan Sekutu setelah perang hingga tahun 1950. Setelah itu, bangunan ini digunakan sebagai sebauh teater untuk anak-anak selama setahun. Pada tahun 1959, bangunan Sacra Infermeria digunakan sebagai sekolah dan pusat ujian. Upaya renovasi pernah dilakukan beberapa kali namun baru pada tahun 1978, renovasi penuh terhadap bangunan dimulai dan selesai pada 11 November 1979. Bangunan balai sidang semenjak itu telah mendapatkan penghargaan Europa Nostra dan telah menjadi tempat penyelenggaaan berbagai konferensi, konvensi, dan pertemuan di antaranya seperti KTT Migrasi Valletta dan Pertemuan Kepala Pemerintahan Negara Persemakmuran 2015.

Sacra Infermeria berada di dalam Daftar Nasional Benda Kebudayaan Kepulauan Malta.

Sacra Infermeria awalnya memiliki dua bangsal dengan sebuah halaman di tengah namun perluasan dilakukan untuk membangun enam bangsal. Bangsal utamaya pernah menjadi aula paling besar di Eropa dengan panjang 150 meter. Koridor dan aula bawah tanahnya memiliki langit-langit yang melengkung dalam bentukan sebuah salib.



</doc>
<doc id="2497552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497552" title="Raymond Cattell">
Raymond Cattell

Raymond Bernard Cattell ( 20 Maret 1905--2 Februari 1998) adalah salah satu Psikolog berpengaruh di abad 20. Dalam daftar yang disusun oleh APA ("American Psychological Association"), Cattell berada di urutan ke-16. Sumbangan Cattell yang paling terkenal untuk perkembangan dunia psikologi antara lain; teori "fluid and crystallized intellegence" dan 16 PF ("Sixteen Personality Factors"). Selain itu, Cattell telah menyumbang dan mengembangkan lebih dari 30 tes psikometri terstandar, kuesioner dan "rating scales". Tes 16 PF "Questionnaire" milik Cattell adalah tes yang paling terkenal. Kuesioner tersebut masih sering dipakai untuk tes kepribadian dalam lingkup dunia industri.

Cattell adalah penganut dan pendiri paham Beyondisme. Paham yang meyakini bahwa ras manusia yang bertahan sekarang telah mengalami ""survival of the fittest"". Paham tersebut dianggap radikal oleh Psikolog lain, sehingga ketika APA memberi Cattell penghargaan "lifetime achievement", ada beberapa Psikolog yang memprotes penghargaan tersebut. Mereka menganggap Cattell tidak pantas mendapatkannya, karena penelitiannya yang meneliti tentang "social intelligence" dianggap rasis dan mengandung unsur Nazi. Ini menjadikannya salah satu Psikolog yang kontroversial.

Raymond dilahirkan di Hilltop, West Bromwich, bagian dari kerajaan Inggris. Ia lahir dari pasangan yang pada masa itu cukup berada. Ayahnya adalah mekanik yang bekerja untuk membuat peralatan perang untuk Perang Dunia I. Sementara ibunya adalah anak dari pemilik pabrik yang sukses. Meski begitu, tidak ada dari kedua orang tua Cattell mengenyam pendidikan formal hingga perguruan tinggi. Pada zaman itu, kuliah hingga perguruan tinggi bukanlah suatu keharusan. Kedua orang tua Cattell tidak merasa perlu untuk mengenyam bangku pendidikan hingga perguruan tinggi. Meskipun begitu, orang tua Cattell mendukung perkembangan intelektual anak-anaknya.

Ayah Raymond Cattell menyediakan buku bacaan dan stimulus intelektual. Sang Ayah adalah seorang mekanik yang mempunyai pikiran liberal dengan menggunakan cara liberal pula untuk memecahkan permasalahan. Raymond kecil mempunyai pemikiran yang bebas pula untuk anak seusianya. Ia membaca apapun yang berhubungan dengan ilmu pengetahuan. Dan ia menjadikan laboratorium kecilnya tempat percobaan untuk banyak hal. Ia mempelajari dan meneliti banyak hal sejak kecil.

Pada saat remaja, ia mengenyam pendidikan di Universitas London dan mengambil jurusan kimia dan fisika. Namun peristiwa Perang dunia 2 menariknya. Ia tertarik dengan dampak sosial dari Perang Dunia 2. Cattell merasa kimia tidak lagi menarik baginya. Akhirnya ia berpindah jurusan, dan lulus pada tahun 1929 dari jurusan Psikologi Universitas London.

Latar belakangnya yang mempelajari ilmu alam murni sebelum berpindah ke Psikologi, dan kenyataan bahwa ia belajar dan bekerja sama dibawah Charles Spearman pada tahun 1924, menjadikan Cattell memiliki dasar statistik dan eksperimen yang kuat. Thesisnya yang berjudul "Temperament Test and Perservation" adalah karyanya yang pertama tentang struktur kepribadian. Ia pun mendesain dan mengembangkan tes intelegensi yang dibuat oleh Binet sebelumnya.

Pada tahun 1937, Cattell mengajar di Universitas Columbia. Ia un pindah ke Amerika. Di Amerika ia bertemu dengan Edward Thorndike -yang menjadi partner kerjanya- dan Gordon Allport -yang mengundangnya untuk belajar di Universitas Harvard-. Pada tahun itu juga Cattell tertarik untuk meneliti tentang intelegensi. Teorinya, fluid and crystallized intelligence, adalah hasil dari paparan banyaknya teori intelegensi yang muncul di Universitas Columbia.

Pada tahun 1945, Cattell meninggalkan Harvard untuk bekerja di Universitas Illinois. Di sana ia mendirikan Laboratory of Personality Assessment and Group Behaviour yang kemudian berubah menjadi Institute for Personality and Ability Testing. Di Universitas Illinois-lah Cattel mengembangkan Multivariate behaviour Research. Ia berpendapat bahwa kepribadian tidak univariate. Ada banyak hal yang mempengaruhi kepribadian seseorang. Dan semua dimensi harus diamati dengan seksama. Karenanya, pendekatan multivariate lebih tepat untuk digunakan ketika ada penelitian kepribadian. Di Illinois, Cattell mulai mengembangkan teori kepribadiannya, 16 PF.

Setelah pensiun dari Universitas Illinois, Cattell berpindah-pindah tempat tinggalnya. Merasa harus terus mencari banyak jawaban dari permasalahan dunia, Cattell mendirikan beberapa pusat penelitian. Salah satunya Institute for Research on Morality and Adjustment di Colorado.

Pada tahun 1997, atas dedikasinya terhadap psikologi, APA akan menghadiahi medali lifetime achievement. Namun, beberapa kolega merasa ia tidak pantas mendapatkannya. Karena penelitiannya tentang intelegensi sosial mengandung unsur rasisme. Meskipun Cattell telah memberikan klarifikasi, APA tidak jadi memberikan penghargaan tersebut. Cattell meninggal pada tanggal 2 Februari 1998. Beberapa bulan setelah kejadian tersebut, dengan konflik yang belum terselesaikan.

Sumbangsih pada Dunia Psikologi

-16 Personality Factors

-Fluid and Crystallized Intelligence Theory


</doc>
<doc id="2497590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497590" title="Reichskommissariat Moskowien">
Reichskommissariat Moskowien

Reichskommissariat Moskowien (juga ditulis Moskau, disingkat RKM; ) adalah rezim pendudukan yang rencananya akan didirikan oleh Jerman Nazi di wilayah Eropa Rusia tengah dan utara pada masa Perang Dunia II. Siegfried Kasche rencananya akan dijadikan "Reichskomissar", tetapi "Reichskommissariat" ini tidak pernah terwujud karena Jerman gagal menguasai wilayah yang akan menjadi bagian dari rezim pendudukan ini.

Jerman Nazi ingin menghancurkan Rusia secara permanen tanpa memandang apakah Rusia sedang dikuasai oleh rezim kapitalis, komunis atau tsaris. Kebijakan "Lebensraum" Adolf Hitler ingin mengusir orang-orang Slavia ke luar Pegunungan Ural atau memusnahkan mereka dengan berbagai cara. Selain itu, menurut rencana "Generalplan Ost", para pemukim Jerman akan dikirim untuk menggantikan orang-orang Slavia.

Saat pasukan Jerman sedang bergerak ke timur, wilayah-wilayah yang diduduki secara perlahan akan diserahkan oleh militer kepada pemerintahan sipil. Hitler memutuskan untuk membagi wilayah Eropa Rusia menjadi beberapa "Reichskommissariat" dengan tujuan untuk menghancurkan kesatuan geografis Rusia. Pemimpin-pemimpin "Reichskommissariat" (yang disebut "Reichskommissar") bertanggung jawab langsung kepada Hitler. Sebagian besar wilayah Eropa Rusia pada awalnya akan menjadi bagian dari "Reichskommissariat Russland", tetapi namanya kemudian diganti menjadi "Moskowien".

Wilayah yang rencananya akan menjadi bagian dari "Reichskommissariat Moskowien" adalah sebagian besar wilayah Eropa Rusia yang terletak di antara Pegunungan Ural (serta beberapa distrik di sebelah timurnya, termasuk kota Sverdlovsk) hingga perbatasan dengan Finlandia, negara-negara Baltik, Belarus dan Ukraina. Wilayah Kaukasus akan dikendalikan oleh Reichskommissariat Kaukasus, sementara wilayah Rusia Selatan akan digabungkan dengan Reichskommissariat Ukraine hingga wilayah tersebut memiliki perbatasan dengan Kazakhstan. Wilayah Pskov, Smolensk dan Leningrad rencananya akan dikuasai oleh Reichskommissariat Ostland, sementara Karelia Timur dan Semenanjung Kola telah dijanjikan kepada Finlandia karena Finlandia telah membantu kampanye militer Jerman di timur. Maka dari itu, wilayah "Reichskommissariat Moskowien" kurang lebih serupa dengan wilayah Keharyapatihan Moskwa.

Pada awalnya kota yang diusulkan sebagai pusat pemerintahan "Reichskommissariat" ini adalah kota Moskwa. Saat pasukan Jerman mendekati kota tersebut pada musim gugur tahun 1941, Hitler ingin agar Moskwa dihancurkan dan 4 juta warganya dimusnahkan supaya kota tersebut tidak menjadi pusat perlawanan Bolshevik. Untuk itu rencananya Moskwa akan dijadikan danau buatan dengan membuka pintu air Kanal Moskwa-Volga.


</doc>
<doc id="2497597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497597" title="Reichskommissariat Ostland">
Reichskommissariat Ostland

Reichskommissariat Ostland (RKO) adalah rezim pendudukan sipil yang didirikan oleh Jerman Nazi pada tahun 1941 di negara-negara Baltik (Estonia, Latvia dan Lituania), wilayah timur laut Polandia dan bagian barat Republik Sosialis Soviet Byelorusia pada masa Perang Dunia II. Rezim ini pada awalnya dikenal dengan nama Reichskommissariat Baltenland ("Tanah Baltik"). 
Sebelumnya, wilayah-wilayah tersebut dikuasai oleh pemerintahan militer. Pemerintahan sipil "Reichskommissariat Ostland" berada di bawah wewenang Kementerian Reich untuk Wilayah-Wilayah Pendudukan Timur () yang dipimpin oleh Alfred Rosenberg, tetapi "Reichskommissariat Ostland" sendiri dikendalikan oleh Hinrich Lohse yang telah diangkat sebagai "Reichskommissar".

Tujuan utama Jerman dalam mendirikan "Reichskommissariat" ini adalah untuk memusnahkan warga Yahudi, mempersiapkan "Lebensraum" untuk orang-orang Jerman, mengusir penduduk asli, dan mengasimilasi sisanya. Kebijakan ini tidak hanya berlaku di "Reichskommissariat Ostland", tetapi juga di wilayah-wilayah Soviet lainnya yang diduduki oleh Jerman. Dengan menggunakan "Einsatzgruppen" A dan B yang dibantu oleh pasukan lokal, lebih dari satu juta orang Yahudi tewas dibunuh di "Reichskommissariat Ostland".

Rencananya wilayah Smolensk, Pskov dan Novgorod juga akan digabung ke dalam "Reichskommissariat" ini jika Jerman berhasil memenangkan perang. Pada tahun 1943 dan 1944, Tentara Merah secara perlahan merebut kembali wilayah yang telah dikuasai oleh Jerman, tetapi pasukan Wehrmacht berhasil bertahan di Kantung Courland. Setelah kekalahan Jerman pada tahun 1945, "Reichskommissariat" ini pun turut bubar.



</doc>
<doc id="2497606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497606" title="Reichskommissariat Turkestan">
Reichskommissariat Turkestan

Reichskommissariat Turkestan (juga dieja Turkistan, disingkat RKT) adalah "Reichskommissariat" Jerman Nazi yang diusulkan pendiriannya di Republik-Republik Asia Tengah di Uni Soviet pada masa Perang Dunia II. Sejarawan Soviet Lev Bezymenski mengklaim bahwa nama-nama Panturkestan, Großturkestan ("Turkestan Raya") dan Mohammed-Reich ("Kekaisaran Muhammad") juga telah dipertimbangkan.

Usulan pendirian "Reichskomissariat" di wilayah ini dicetuskan oleh Alfred Rosenberg walaupun ia ragu bahwa pasukan Jerman dapat sampai sejauh itu, Usulan ini ditolak oleh Adolf Hitler karena ia merasa bahwa perencanaan Nazi sebaiknya dibatasi di Eropa saja untuk sementara waktu.


</doc>
<doc id="2497608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497608" title="Reichskommissariat Don-Wolga">
Reichskommissariat Don-Wolga

Reichskommissariat Don-Wolga adalah rezim pendudukan sipil Jerman Nazi yang diusulkan pendiriannya pada tahap awal perencanaan Jerman di wilayah pendudukan Uni Soviet. Dalam bahasa Jerman, wilayah ini juga disebut Dongebiet ("wilayah Don").

Wilayahnya akan terbentang dari Laut Azov hingga Republik Jerman Volga, sebuah wilayah tanpa batas alami, kesatuan ekonomi atau populasi yang homogen. Kota yang akan dijadikan ibu kota "Reichskommissariat" ini adalah Rostov na Donu. Menteri-Presiden Braunschweig Dietrich Klagges diusulkan sebagai "Reichskommissar" wilayah ini oleh Alfred Rosenberg.

Walaupun terdapat lima rezim pendudukan yang telah direncanakan pendiriannya di wilayah pendudukan Uni Soviet, rencana pendirian "Reichskommissariat Don-Wolga" terpaksa dibatalkan karena tidak mengandung tujuan politik yang spesifik dan juga karena pemerintah Jerman telah memutuskan pada pertengahan Mei 1941 untuk membatasi jumlah satuan pemerintahan di timur menjadi empat saja. Rosenberg lalu mengusulkan agar wilayah ini dibagikan kepada "Reichskommissariat Ukraine" dan "Reichskommissariat Kaukasus". Usulan ini diterima oleh Adolf Hitler.


</doc>
<doc id="2497610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497610" title="Reichskommissariat Kaukasus">
Reichskommissariat Kaukasus

Reichskommissariat Kaukasus (atau Kaukasien; ) adalah rezim pendudukan sipil Jerman Nazi yang rencananya akan didirikan di wilayah Kaukasus pada masa Perang Dunia II. "Reichskommissariat" ini tidak seperti empat "Reichskommissariat" lain yang direncanakan pendiriannya di wilayah pendudukan Uni Soviet karena di "Reichskommissariat" ini akan diadakan ujicoba otonomi untuk berbagai "kelompok penduduk asli".

Wilayah yang rencananya akan dikendalikan oleh ""Reichskommissariat Kaukasus" adalah seluruh wilayah Transkaukasia dan Ciskaukasia (Kaukasus Utara) serta sebagian wilayah Rusia Selatan hingga mencapai Sungai Volga. Kota-kota besar yang akan menjadi bagian dari "Reichskommissariat" ini adalah Rostov, Krasnodar dan Maykop di barat, Stavropol, Astrakhan, Elista, dan Makhachkala di timur, serta Grozny, Nalchik, Vladikavkaz, Yerevan dan Baku di selatan. Kota yang akan dijadikan pusat pemerintahan "Reichskommissariat Kaukasus" adalah kota Tbilisi di Georgia.


</doc>
<doc id="2497612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497612" title="Kantung Kurland">
Kantung Kurland

Kantung Kurland () adalah istilah yang mengacu kepada pasukan Blok Poros yang dikepung oleh Tentara Merah di Semenanjung Courland dari Juli 1944 hingga Mei 1945.

Kantung perlawanan ini didirikan selama Operasi Serangan Strategis Baltik yang dilancarkan oleh Tentara Merah, khususnya saat pasukan Front Baltik Pertama mencapai wilayah pesisir Laut Baltik di dekat Memel pada tahap Operasi Serangan Memel. Komandan Soviet pada saat itu adalah Jenderal Ivan Bagramyan. Tindakan ini membuat "Heeresgruppe Nord" terkepung. Nama pasukan ini lalu diganti menjadi "Heeresgruppe Kurland" pada tanggal 25 Januari dan mereka tetap terkepung hingga berakhirnya perang. Saat mereka diperintahkan untuk menyerah oleh Soviet pada tanggal 8 Mei, mereka mengalami "gangguan" dan tidak memperoleh perintah resmi tersebut hingga tanggal 10 Mei, dua hari setelah menyerahnya Jerman. Kelompok perlawanan Kurland merupakan salah satu kelompok perlawanan Jerman terakhir yang menyerah di Eropa.



</doc>
<doc id="2497617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497617" title="Hungerplan">
Hungerplan

Hungerplan (secara harfiah berarti "Rencana Kelaparan") atau Rencana Backe adalah rencana yang disusun oleh Jerman Nazi pada Perang Dunia II dengan tujuan untuk menyita makanan dari Uni Soviet dan memberikannya kepada tentara dan rakyat Jerman. Alasan disusunnya rencana ini adalah karena Jerman dianggap tidak mandiri dalam memproduksi makanan. Untuk tetap dapat membiayai perang dan menjaga moral domestik, Jerman memerlukan makanan dari wilayah yang telah ditaklukan.

Rencana ini disusun pada masa perencanaan serangan Wehrmacht. Rencana ini mengalihkan pangan yang dihasilkan ke Ukraina untuk keperluan tentara dan warga Jerman. Rencana ini juga telah dikutip sebagai salah satu metode pemusnahan dalam beberapa dokumen, termasuk dalam "Berkas Hijau Göring" yang memperkirakan kematian sekitar 20 hingga 30 juta orang Rusia dari tindakan militer dan krisis persediaan makanan.

Hungerplan telah mengakibatkan kematian jutaan orang Slavia yang dianggap "lebih rendah". Sejarawan Timothy Snyder memperkirakan bahwa "4,2 juta warga Soviet (sebagian besar orang Rusia, Belarus dan Ukraina) dibuat kelaparan oleh pendudukan Jerman pada tahun 1941–1944.” Kelompok lain yang turut menjadi korban adalah orang-orang Yahudi yang dipaksa tinggal di ghetto dan pasukan Soviet yang ditawan oleh Jerman. Namun, rencana ini sebenarnya belum diberlakukan sepenuhnya karena belakangan pasukan Jerman mulai mengalami kekalahan di Front Timur.


</doc>
<doc id="2497627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497627" title="Peperangan Galisia-Volhynia">
Peperangan Galisia-Volhynia

Peperangan Galisia-Volhynia adalah sejumlah perang yang berlangsung pada tahun 1340–1392 sehubungan dengan pewaris Kepangeranan Galisia–Volhynia (di wilayah Polandia dan Ukraina modern). Setelah Boleslaw-Yuri II diracun oleh bangsawan-bangsawan lokal pada tahun 1340, Keharyapatihan Lituania dan Kerajaan Polandia mengklaim wilayah Galisia-Volhynia. Raja Kazimierz III dari Polandia bahkan langsung menyerbu Galisia-Volhynia untuk menyelamatkan pedagang-pedagang Polandia dan warga Katolik dari serangan di Lviv. Setelah terjadinya konflik panjang yang terdiri dari tiga tahap, Kepangeranan Galisia-Volhynia pada akhirnya dibubarkan dan wilayahnya dibagi-bagi oleh Polandia (yang mendapat wilayah Galisia) dan Lituania (yang memperoleh wilayah Volhynia). Luas wilayah yang diperoleh Polandia tercatat sebesar dan wilayah tersebut dihuni oleh sekitar 200.000 orang.


</doc>
<doc id="2497632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497632" title="Kaiserlich und königlich">
Kaiserlich und königlich

Kaiserlich und königlich (, "Kekaisaran dan Kerajaan", umumnya disingkat k. u. k., k. und k., k. & k. dalam bahasa Jerman, cs. és k. (császári és királyi)" dalam bahasa Hongaria, c. a k. (císařský a královský)" dalam bahasa Ceko, C. i K. (Cesarski i Królewski)" dalam bahasa Polandia, c. in k. (cesarski in kraljevski)" dalam bahasa Slovenia, "c. i kr. (carski i kraljevski)" dalam bahasa Bosnia dan Kroasia, I.R. ("imperial regio") dalam bahasa Italia) adalah istilah yang digunakan pada masa Dwimonarki Austria-Hongaria dari tahun 1867 hingga 1918. Pada masa itu, penguasa monarki dari Wangsa Habsburg memiliki gelar Kaisar Austria dan Raja Hongaria secara bersamaan, dan wilayah Austria dan Hongaria dianggap sebagai kesatuan dua negara. Pemerintahan bersama kedua wilayah ini (seperti Kementerian Luar Negeri, Kementerian Perang dan Kementerian Keuangan) mengambil tindakan atas nama kekaisaran dan kerajaan, sehingga badan-badan ini disematkan prefiks "k. u. k." Prefiks ini juga digunakan untuk militer bersama; contohnya adalah "k.u.k. Kriegsmarine" ("Angkatan Laut Kekaisaran dan Kerajaan").

Sebelum pendirian Dwimonarki Austria-Hongaria pada tahun 1867, wilayah yang dikendalikan oleh Wangsa Habsburg juga menggunakan istilah "kaiserlich und königlich" atau "kaiserlich-königlich". Kedua ejaan ini tidak melambangkan hierarki di antara kerajaan-kerajaan yang dikuasai oleh Habsburg. Penguasa monarki Habsburg pada masa itu bergelar sebagai Raja Hongaria, Kroasia dan Bohemia. Gelar "Kaisar" pada awalnya mengacu kepada peran penguasa Habsburg sebagai kepala Kekaisaran Romawi Suci, dan kemudian mengacu kepada gelar Kaisar Austria semenjak 11 Agustus 1804.


</doc>
<doc id="2497642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497642" title="Sejarah Uni Eropa">
Sejarah Uni Eropa

Uni Eropa adalah suatu entitas geopolitik yang menutupi sebagian besar benua Eropa. Uni Eropa dilandaskan pada sejumlah perjanjian dan telah mengalami ekspansi dari awalnya beranggotakan 6 negara menjadi 28 negara dengan mayoritas negara-negara di Eropa.

Terlepas dari ide-ide mengenai federasi, konfederasi, atau serikat pabean, pengembangan awal Uni Eropa didasarkan pada suatu pondasi supranasional yang akan "menjadikan perang sebagai hal tak terpikirkan dan mustahil secara materi" dan memperkuat demokrasi di antara para anggotanya seperti yang ditetapkan oleh Robert Schuman dan pemimpin-pemimpin lainnya dalam Deklarasi Schuman (1950) dan Deklarasi Eropa (1951). Prinsip ini ada dalam inti Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa (1951), Perjanjian Paris (1951), dan kemudian Perjanjian Roma (1958) yang mendirikan Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE) dan Masyarakat Energi Atom Eropa. Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa dan MEE kemudian dimasukkan ke dalam Uni Eropa, sementara Masyarakat Energi Atom Eropa masih berdiri sendiri.

Perjanjian Maastricht (1992) mendirikan Uni Eropa dengan sistem pilar, termasuk urusan luar dan dalam negeri berdampingan dengan Masyarakat Eropa. Dan pada gilirannya membentuk mata uang tunggal Eropa, Euro yang diluncurkan tahun 1999. Perjanjian Maastricht telah diubah dengan perjanjian Amsterdam (1997), Nice (2001), dan Lisboa (2007).

Wilayah Eropa yang luas sebelumnya telah disatukan oleh beberapa kerajaan yang dibangun berdasarkan kekuatan, seperti Kekaisaran Romawi, Kekaisaran Bizantium, Kekaisaran Franka, Kekaisaran Pertama Prancis, dan Jerman Nazi. Perdamaian ditandai dengan beberapa konsolidasi wilayah Eropa oleh uni dinasti. Yang kurang umum adalah perserikatan tingkat negara, seperti Persemakmuran Polandia–Lituania dan Kekaisaran Austria-Hongaria.

Dalam Kongres Aix-la-Chapelle tahun 1818, Tsar Aleksandr, sebagai tokoh internasional paling maju saat itu, mengusulkan semacam uni Eropa permanen dan bahkan mengusulkan penyediaan pasukan militer internasional untuk mendukung negara-negara yang diakui menghadapi ancaman kekerasan.

Sebagian besar karena dampak perang yang menghancurkan dan pendudukan asing, beberapa tokoh, yang terkenal William Penn, Abbot Charles de Saint-Pierre, Victor Hugo, Giuseppe Mazzini, dan yang baru terungkap Theodore de Korwin Szymanowski dan Richard von Coudenhove-Kalergi, mulai beralih ke ide beberapa bentuk dari Eropa bersatu. Penerimaan ide-ide tersebut di seluruh Eropa meningkat secara dramatis setelah berakhirnya Perang Dunia I, tapi tidak ada langkah nyata sampai setelah Perang Dunia II.

Sebuah contoh organisasi yang dibentuk untuk mempromosikan ide uni Eropa antara Perang Dunia I dan II adalah gerakan Paneropa.

Perang Dunia II tahun 1939 sampai 1945 memperlihatkan banyaknya korban jiwa dan malapetaka ekonomi yang paling parah melanda Eropa. Perang tersebut menunjukkan kengerian perang dan juga keekstreman, melalui Holokaus dan bom atom Hiroshima dan Nagasaki. Sekali lagi, muncul keinginan untuk memastikan hal itu tidak akan pernah terjadi lagi, khusunya perang dengan senjata nuklir. Sebagian besar negara-negara Eropa gagal mempertahankan status Kekuatan Besar, sehingga tersisa dua negara adidaya yang secara ideologi saling bertentangan. Terkecuali Uni Soviet, yang menjadi negara adidaya setelah Perang Dunia II dan mempertahankan statusnya selama 45 tahun.

Untuk memastikan Jerman tidak pernah bisa mengancam perdamaian lagi, industri beratnya sebagian dibongkar dan daerah-daerah penghasil batu bara utamanya dipisahkan (Saarland, Silesia) atau berada di bawah kendali internasional (daerah Ruhr).

Dengan pernyataan-pernyataan yang semakin kencang, seperti seruan Winston Churchill untuk membentuk "Eropa Serikat" tahun 1946, Dewan Eropa didirikan pada tahun 1949 sebagai organisasi pan-Eropa pertama. Pada tahun berikutnya, pada tanggal 9 Mei 1950, Menteri Luar Negeri Prancis Robert Schuman mengusulkan suatu komunitas untuk mengintegrasikan industri batu bara dan baja Eropa, kedua elemen itu diperlukan dalam pembuatan senjata perang. (Lihat: Deklarasi Schuman).

Atas dasar itu, Prancis, Italia, negara-negara Benelux (Belgia, Belanda, dan Luksemburg) bersama-sama dengan Jerman Barat menandatangani Perjanjian Paris (1951) yang membentuk Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa tahun berikutnya yang mengambil alih peran dari Otoritas Internasional untuk Ruhr dan mencabut beberapa pembatasan pada produktivitas industri Jerman. Perjanjian itu melahirkan lembaga-lembaga, seperti Otoritas Tinggi (sekarang Komisi Eropa) dan Majelis Umum (sekarang Parlemen Eropa). Presiden pertama lembaga-lembaga tersebut masing-masing adalah Jean Monnet dan Paul-Henri Spaak.

Dokumen WikiLeaks yang terungkap pada 8 Mei 2009 menunjukkan bahwa pada tahun 1955 Kelompok Bilderberg mendukung mata uang tunggal Eropa (sekarang euro) dan pasar bersama di Eropa dengan tarif bea masuk yang lebih rendah daripada di luar pasar, dan integrasi pan-Eropa yang lebih luas, dimulai dari Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa yang kemudian beranggotakan enam negara, "terutama yang berkaitan dengan pemanfaatan energi atom untuk industri."

Upaya untuk mengubah protektorat Saar menjadi suatu "Eropa teritorial" ditolak oleh referendum tahun 1955. Protektorat Saar diatur oleh suatu undang-undang yang diawasi oleh Komisaris Eropa yang bertanggung jawab kepada Dewan Menteri Uni Eropa Barat.

Setelah gagal usaha untuk menciptakan masyarakat pertahanan (Masyarakat Pertahanan Eropa) dan politik (Masyarakat Politik Eropa), para pemimpin bertemu dalam Konferensi Messina dan membentuk Komite Spaak yang menghasilkan Laporan Spaak. Laporan itu diterima di Konferensi Venesia (29 dan 30 Mei 1956) yang mengambil keputusan untuk mengorganisasi suatu Konferensi Antarpemerintah. Konferensi Antarpemerintah mengenai Pasar Umum dan Euratom berfokus pada kesatuan ekonomi yang mengarah pada Perjanjian Roma, ditandatangani pada tahun 1957, yang merupakan dasar pendirian Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE) dan Masyarakat Energi Atom Eropa (Euratom).

Dua komunitas baru dibuat secara terpisah dari Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa, meskipun dengan dasar dan berada di bawah Majelis Umum yang sama. Para eksekutif dari komunitas baru disebut Komisi. MEE dipimpin oleh Walter Hallstein (Komisi Hallstein) dan Euratom dipimpin oleh Louis Armand (Komisi Armand) dan kemudian Etienne Hirsch. Euratom mengintegrasikan sektor-sektor dalam energi nuklir, sementara MEE akan mengembangkan serikat pabean.

Sepanjang tahun 1960-an, mulai muncul ketegangan karena Prancis berusaha untuk membatasi kekuasaan supranasional dan menolak keanggotaan Inggris Raya. tetapi, pada tahun 1965, sebuah kesepakatan dicapai untuk menggabungkan tiga komunitas di bawah satu institusi dan Perjanjian Penggabungan ditandatangani di Brussel dan mulai berlaku 1 Juli 1967 yang menciptakan Masyarakat Eropa. Jean Rey memimpin komisi gabungan pertama (Komisi Rey).

Saat perkembangan politik Masyarakat Eropa belum jelas selama periode tahun 1960-an, dalam periode ini integrasi legal Eropa malah produktif. Banyak doktrin hukum fundamental dari Mahkamah Agung mulai ditetapkan menjadi keputusan-keputusan penting dalam kurun waktu 1960-an dan 1970-an. Yang paling penting adalah keputusan "Van Gend en Loos" tahun 1963 yang menyatakan "efek" langsung hukum Eropa, bahwa, hukum Eropa dapat diberlakukan dalam pengadilan-pengadilan nasional atas permohonan pihak swasta. Keputusan penting lain dalam periode ini termasuk "Costa versus ENEL", yang menetapkan supremasi hukum Eropa di atas hukum nasional dan putusan "Produk Susu", yang menyatakan bahwa prinsip-prinsip timbal balik dan pembalasan dalam hukum internasional umum tidak berlaku dalam Masyarakat Eropa.

Setelah banyak negosiasi dan adanya pergantian Presiden Prancis, Denmark, Irlandia, dan Inggris Raya (bersama Gibraltar) akhirnya bergabung dengan Masyarakat Eropa pada 1 Januari 1973. Ini adalah perluasan pertama Uni Eropa (lihat: Perluasan Uni Eropa).

Pada tahun 1979, Parlemen Eropa mengadakan pemilihan langsung pertamanya berdasarkan hak pilih universal. Dipilih 410 anggota, yang kemudian memilih Presiden Parlemen Eropa perempuan pertama, Simone Veil.

Perluasan selanjutnya terjadi pada tahun 1981 dengan bergabungnya Yunani pada 1 Januari, enam tahun setelah mendaftar. Tahun 1982, Greenland memilih untuk keluar dari Masyarakat Eropa setelah memperoleh pengakuan sebagai bagian dari negara Denmark. Pada 1 Januari 1986 Spanyol dan Portugal bergabung (setelah mendaftar tahun 1977) dalam perluasan ketiga.

Presiden Komisi yang baru ditunjuk Jacques Delors (Komisi Delors) memimpin pengadopsian bendera Eropa oleh Masyarakat Eropa pada tahun 1986. Dalam revisi besar pertama dari perjanjian-perjanjian Uni Eropa sejak Perjanjian Penggabungan, para pemimpin Eropa menandatangani Undang-Undang Tunggal Eropa pada Februari 1986. Undang-undang itu berhubungan dengan reformasi kelembagaan, termasuk perluasan kekuasaan Masyarakat Eropa, khususnya mengenai kebijakan luar negeri. Undang-undang itu adalah komponen utama dalam penyelesaian pasar tunggal dan mulai berlaku sejak 1 Juli 1987.

Pada tahun 1987 Turki secara resmi mendaftar untuk bergabung dengan Masyarakat Eropa dan menjadi proses pendaftaran terpanjang. Di Eropa Tengah, setelah serangan Polandia tahun 1988 dan Perjanjian Meja Bundar Polandia tahun 1989, Tembok Berlin jatuh, bersamaan dengan jatuhnya Tirai Besi. Jerman bersatu kembali dan pintu perluasan terbuka bagi negara-negara bekas Blok Timur (lihat pula: Kriteria Kopenhagen).

Di tengah gelombang perluasan baru, Perjanjian Maastricht ditandatangani pada tanggal 7 Februari 1992 yang menjadi dasar pendirian Uni Eropa ketika mulai berlaku pada tahun berikutnya.

Pada 1 Agustus 1993, di bawah Komisi Delors ketiga, Perjanjian Maastricht mulai berlaku, yang menciptakan Uni Eropa dengan sistem pilarnya, termasuk urusan luar dan dalam negeri bersama dengan Masyarakat Eropa. Dalam pemilihan Eropa tahun 1994 kelompok Sosialis mempertahankan posisi mereka sebagai partai terbesar di Parlemen. Dewan mengusulkan Jacques Santer sebagai Presiden Komisi, tapi ia terlihat seperti calon pilihan kedua, yang melemahkan posisinya. Parlemen nyaris tidak menyetujui Santer, tapi komisinya memperoleh dukungan yang lebih besar, dengan 416 suara mendukung melawan 103 suara menolak. Santer harus menggunakan kekuatan barunya berdasarkan Perjanjian Maastricht untuk memperbesar kendali pilihannya terhadap Komisaris. Mereka mulai menjabat pada tanggal 23 Januari 1995.

Pada 30 Maret 1994, dilakukan negosiasi mengenai masuknya Austria, Swedia, dan Finlandia. Sementara itu, Norwegia, Islandia, dan Liechtenstein bergabung dengan Wilayah Ekonomi Eropa (yang mulai berlaku pada 1 Januari 1994), suatu organisasi yang mengizinkan negara-negara anggota Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa untuk memasuki Pasar Tunggal Eropa. Tahun berikutnya, Perjanjian Schengen mulai berlaku pada tujuh anggota, yang memperluas hingga mencakup hampir seluruhnya pada akhir tahun 1996. Tahun 1990-an juga terlihat perkembangan lebih lanjut dari euro. Pada 1 Januari 1994 tahap kedua Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa dimulai dengan pendirian Institut Moneter Eropa dan pada awal tahun 1999 euro sebagai mata uang diluncurkan dan Bank Sentral Eropa didirikan. Pada tanggal 1 Januari 2002, uang kertas dan logam euro mulai beredar, menggantikan seluruh mata uang lama.
Selama tahun 1990-an, konflik di Balkan memberikan dorongan untuk pengembangan Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama Uni Eropa. Uni eropa gagal bereaksi pada awal konflik dan pasukan pemelihara perdamaian PBB dari Belanda gagal mencegah pembantaian Srebrenica (Juli 1995) di Bosnia dan Herzegovina, pembunuhan massal terbesar di Eropa sejak perang dunia kedua. Pakta Pertahanan Atlantik Utara akhirnya harus campur tangan dalam perang untuk memaksa para pihak yang bertempur ke meja perundingan. Kebijakan luar negeri awal Uni Eropa mengarah pada kebijakan luar negeri yang ditekankan dalam Perjanjian Amsterdam (yang membentuk Perwakilan Tinggi).

Namun, semua keberhasilan itu dibayangi dengan krisis anggaran pada Maret 1999. Parlemen menolak untuk menyetujui anggaran masyarakat tahun 1996 yang diajukan oleh Komisi dengan alasan salah kelola keuangan, kecurangan, dan nepotisme. Saat Parlemen siap untuk mengeluarkan keputusannya, seluruh anggota Komisi Santer mengundurkan diri. Rasa skeptis Eropa pasca-Delors mulai menguat. Pada tahun-tahun berikutnya Dewan dan Parlemen terus-menerus menantang posisi Komisi.

Dalam pemilihan-pemilihan berikutnya, Sosialis kehilangan mayoritas mereka setelah beberapa dekade dengan munculnya Partai Rakyat yang baru dan Komisi Prodi yang baru dengan cepat mendirikan unit baru Kantor Antikecurangan Eropa. Di bawah kekuasaan baru Perjanjian Amsterdam, Prodi digambarkan oleh beberapa pihak sebagai 'Perdana Menteri Pertama Eropa'. Pada tanggal 4 Juni, Javier Solana diangkat sebagai Sekretaris Jenderal Dewan dan memperkuat Perwakilan Tinggi untuk Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan untuk melakukan intervensi resmi di Kosovo. Solana juga dianggap oleh beberapa pihak sebagai Menteri Luar Negeri Eropa yang pertama. Perjanjian Nice ditandatangani pada 26 Februari 2001 dan mulai berlaku pada 1 Februari 2003 yang menyusun persiapan akhir sebelum perluasan tahun 2004 terhadap 10 anggota baru.

Pada 10-13 Juni 2004, 25 negara anggota berpartisipasi dalam pemilihan transnasional terbesar dalam sejarah (dan pemilihan demokratis terbesar kedua di dunia). Hasil pemilihan Parlemen keenam adalah kemenangan kedua bagi kelompok Partai Rakyat Eropa-Demokrat Eropa. Pemilihan ini juga adalah pemilihan dengan jumlah pemilih terendah dengan hanya 45,5%, yang merupakan kedua kalinya dengan jumlah pemilih di bawah 50%. Pada tanggal 22 Juli 2004, Jose Manuel Barroso disetujui oleh Parlemen baru sebagai Presiden Komisi yang baru. Tetapi, tim barunya beranggotakan 25 Komisaris menghadapi jalan sulit. Parlemen mengajukan keberatan terhadap sejumlah calonnya. Ia terpaksa mengurangi pilihannya dan mencoba sekali lagi. Komisi Prodiksi terpaksa memperpanjang mandat mereka hingga 22 November setelah daftar komisaris baru akhirnya disetujui.

Usulan perjanjian konstitusial ditandatangani oleh wakil-wakil berkuasa dari negara-negara anggota UE pada tanggal 28 Oktober 2004. Dokumen ini diratifikasi di sebagian besar negara-negara anggota, termasuk dua referendum positif. Meskipun demikian, referendum yang diadakan di Prancis dan Belanda gagal dan membatalkan perjanjian. Dewan Eropa setuju bahwa proposal konstitusional akan diabaikan, tapi sebagian besar perubahannya akan disimpan dalam perjanjian amendemen. Pada 13 Desember 2007 perjanjian itu ditandatangani yang berisi tidak ada pilihan bagi anggota-anggota yang lebih skeptis dan tidak ada unsur-unsur seperti negara. Perjanjian Lisbon akhirnya mulai berlaku pada tanggal 1 Desember 2009 yang menciptakan jabatan Presiden Dewan Eropa dan secara signifikan memperluas jabatan Perwakilan Tinggi. Setelah banyak perdebatan mengenai orang yang tepat menjadi Presiden, Dewan Eropa sepakat memilih Herman Van Rompuy dan Catherine Ashton menjadi Perwakilan Tinggi.

Pemilihan tahun 2009 kembali dimenangkan oleh Partai Rakyat Eropa, meskipun kehilangan Partai Konservatif Britania yang membentuk kelompok skeptiseropa yang lebih kecil bersama dengan partai-partai sayap kanan anti-federal lainnya. Presiden parlemen sekali lagi terbagi antara Partai Rakyat dan Sosialis dan akhirnya memilih Jerzy Buzek sebagai Presiden Parlemen Eropa pertama dari negara bekas komunis.
Barroso dinominasikan oleh Dewan untuk periode kedua dan didukung oleh Partai Rakyat yang telah mendeklarasikannya sebagai kandidat mereka sebelum pemilihan. Parlemen akhirnya menyetujui Barroso, meskipun tertunda beberapa bulan dari jadwal.

Pada tahun 2007, perluasan kelima selesai dengan masuknya Rumania dan Bulgaria pada 1 Januari 2007. Dalam tahun yang sama Slovenia mulai menggunakan euro. Euro juga mulai digunakan Malta dan Siprus pada tahun 2008 dan Slowakia pada tahun 2009. Tetapi, pada tahun 2008 masalah berkembang dengan adanya anggota Zona Euro mulai mengalami resesi pada tahun 2008. Anggota-anggota saling bekerjasama dan Bank Sentral Eropa turun tangan untuk membantu memulihkan pertumbuhan ekonomi dan euro dianggap aman, terutama oleh pihak luar seperti Islandia.

Namun, dengan risiko gagal membayar utang yang dialami oleh Yunani, Irlandia, Portugal, dan anggota lain pada akhir periode 2009-2010, para pemimpin Zona Euro setuju untuk memberikan pinjaman kepada negara-negara anggota yang tidak bisa mengumpulkan dana. Tuduhan bahwa hal itu bertentangan perjanjian UE, yang meniadakan jaminan dari suatu anggota Euro untuk mendorong pengelolaan keuangan yang lebih baik, dibantah dengan argumen bahwa itu adalah pinjaman, bukan dana hibah, dan baik UE maupun negara-negara anggota lainnya menganggap utang tersebut wajib dibayar oleh negara-negara yang dibantu. Saat Yunani berjuang untuk memulihkan keuangannya, negara-negara anggota lainnya juga berisiko dan berdampak pada ekonomi zona euro lainnya, suatu mekanisme pinjaman kemudian disepakati. Krisis itu juga mendorong konsensus untuk integrasi ekonomi lebih lanjut dan berbagai usulan seperti pembentukan Dana Moneter Eropa atau keuangan federal.

Uni Eropa menerima Hadiah Nobel Perdamaian 2012 karena "berkontribusi bagi kemajuan perdamaian dan rekonsiliasi, demokrasi, dan hak-hak asasi manusia di Eropa." Komite Nobel menyatakan bahwa "penderitaan yang mengerikan dalam Perang Dunia II menunjukkan kebutuhan akan Eropa baru [...] sekarang perang antara Jerman dan Prancis adalah hal yang tak terpikirkan. Ini menunjukkan cara, melalui usaha yang baik dan dengan membangun kepercayaan satu sama lain, musuh historis dapat menjadi mitra dekat." Keputusan Panitia Nobel tersebut menjadi sasaran kritik.

Pada 1 Juli 2013 Kroasia bergabung dengan UE dan pada 1 Januari 2014 kawasan teritorial Prancis di Samudera Hindia, Mayotte, ditambahkan sebagai wilayah luar.

Pada 23 Juni 2016, warga Inggris memilih untuk mundur dari UE melalui referendum. Suara yang mendukung meninggalkan UE 51,9% berbanding dengan yang menolak 48,1%.





</doc>
<doc id="2497650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497650" title="Mantapsan">
Mantapsan

Mantapsan (atau Gunung Mant'ap, Chosŏn'gŭl: ) adalah gunung di selatan Provinsi Hamgyong Utara, Korea Utara. Puncak granitnya, dengan ketinggian , adalah bagian dari Pegunungan Hamgyong. Gunung ini terletak di perbatasan Kabupaten Kilju, Kabupaten Myŏnggan, dan Kabupaten Orang.

Tahanan politik kabarnya dipaksa menggali terowongan ke sisi selatan gunung, tepatnya di situs uji nuklir dekat P'unggye-ri. Sejumlah terowongan horizontal ini diperkirakan memiliki lebar dan tinggi 2-3 meter dan panjang ratusan meter. Ini adalah lokasi uji nuklir Korea Utara pada tahun 2006, 2009, 2013, dan 2016.

Kamp konsentrasi Hwasong seluas , kamp konsentrasi terbesar Korea Utara, terletak di antara Mantapsan dan Myŏnggan (Hwasŏng).



</doc>
<doc id="2497660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497660" title="Daftar gunung di Korea">
Daftar gunung di Korea

Berikut adalah daftar gunung di Korea:




























</doc>
<doc id="2497662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497662" title="Agama di Britania Raya">
Agama di Britania Raya

Britania Raya memiliki banyak keragaman ras dan Agama. Lebih dari setengah penduduk di Britania Raya memeluk agama Kristen. Mayoritas orang Kristen di Britania Raya adalah beraliran Protestanisme seperti Anglikan, Presbiterian, dan Metodis sebagian kecil lainnya beragama Katolik dan Kristen Ortodoks. Gereja Inggris adalah gereja dan agama resmi kerajaan. Gereja Inggris merupakan gereja induk dari seluruh komuni Anglikan di seluruh dunia. Meskipun gereja Anglikan mempunyai seorang Uskup Agung Cantebury sebagai pemimpin spritual tertinggi seluruh gereja Anglikan, tetapi gubernur tertinggi gereja Inggris adalah pemimpin monarki, yaitu untuk saat ini adalah Ratu Elizabeth II. Tidak seperti negara Eropa kebanyakan, Britania Raya memasukkan pertanyaan mengenai agama di sensus penduduk yang diselenggarakan setiap sepuluh tahun sekali. Selain sensus negara sepuluh tahunan tersebut, terdapat pula beberapa lembaga resmi yang melakukan survei (termasuk informasi mengenai agama) di Britania Raya. Lembaga survei tersebut antara lain adalah "Labour Force Survey", "British Social Attitudes" "Survey" dan "European Social Survey".

Selain agama Kristen dengan berbagai denominasi, di Britania Raya terdapat juga agama-agama lain yang mayoritas dibawa oleh para imigran dari berbagai penjuru dunia. Menurut laporan yang dikeluarkan oleh lembaga sensus di Britania Raya tahun 2011 mayoritas penduduk di seluruh Britania Raya (Inggris, Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara) memeluk agama Kristen dengan persentase sebanyak 59,5%. Dari seluruh populasi penganut Kristen di Britania Raya, mayoritas diantaranya adalah tergabung dalam Gereja Inggris.

Islam menjadi agama non-Kristen terbesar di Britania Raya dengan persentase 4,4% dari seluruh penduduk Britania Raya. Sebagian besar muslim di Britania Raya tinggal di wilayah Inggris sebanyak 2.660.116 jiwa (5,02% dari total populasi Inggris), 76.737 jiwa muslim di Skotlandia (1,45% dari keseluruhan populasi penduduk Skotlandia), 45.950 jiwa di Wales atau sebanyak 1,50% muslim dari total penduduk Wales, dan sebanyak 3.832 jiwa muslim tinggal di Irlandia Utara (0.21% sari total penduduk di Irlandia Utara). Agama Hindu di Inggris mayoritas dianut oleh imigran asal Asia Selatan. Terdapat sekitar 1,3% umat Hindu di Britania Raya. Kaum Yahudi menyusun 0,4% dari total populasi penduduk di Britania Raya. Teradapat juga pemeluk agama lain seperti Baha'i, Buddha, Sikh, dan Jainisme dengan total persentase 1,5% dari keseluruhan penduduk di Britania Raya. Jumlah orang yang tidak beragama atau menganut paham agnostisisme di Britania Raya kian meningkat setiap tahunnya. Pertumbuhan angka orang-orang yang memilih untuk tidak beragama di Britania Raya selaras dengan meningkatnya gelombang paham sekularisme di benua Eropa. Tercatat sebanyak 25,7% penduduk Britania Raya tergolong tidak tergabung dalam kelompok agama tertentu. Jumlah ini merupakan angka tertinggi kedua setelah jumlah seluruh pemeluk agama Kristen dari berbagai denominasi digabungkan.

Sebelum masuknya agama Kristen (Katolik) di kepulauan Britania, orang-orang Britania saat ini masih menganut paham paganisme yang dikenal sebagai kepercayaan keltik politeisme atau keltik paganisme. Catatan sejarah mengenai kepercayaan tradisional di wilayah yang kini dikenal sebagai Britania Raya sangat minim dan kabur. Ajaran Kristen pertama kali masuk kepulauan Britania pada abad ketiga dan keempat masehi melalui hubungan dengan Kekaisaran Romawi di daratan Eropa. Namun, penyebaran agama Kristen (Katolik Roma) di kepulauan Britania mulai berkembang saat masa kepausan Sri Paus Gregorius I pada awal abad ketujuh. Pada tahun 596 Masehi Sri Paus Gregorius mengutus Agustinus dari Canterbury untuk mengabarkan injil untuk orang-orang Anglo-Saxon. Misi perkabaran injil yang dipimpin oleh Agustinus ini dikenal dengan nama "Misi Gregorian." Karya penginjilan Agustinus di Britania pertama kali adalah di Canterbury saat Raja Ethelbert dan para pengikutnya dibaptis. Sejak saat ini kota Canterbury menjadi keuskupan agung pertama di Britania Raya.

Dari wilayah Canterburry ajaran Kristen menyebar dan diterima secara luas diseluruh kepulauan Britania hingga Gereja Katolik Roma diadopsi menjadi gereja kerajaan dan Kristen (Katolik Roma) sebagai agama resmi kerajaan. Hal ini terus berlangsung hingga tahta Kerajaan Inggris dipegang oleh Raja Henry VIII yang mempelopori reformasi keagamaan di Inggris dengan membuat keputusan untuk memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma dan membuat gereja baru yang dikenal sebagai Gereja Inggris. Keputusan Raja Henry VIII ini selain dipicu oleh konflik pribadinya dengan Paus Klemens VII juga didorong oleh merebaknya reformasi gereja aliran baru (Gereja Protestan) yang dipelopori oleh Martin Luther di Jerman pada saat yang bersamaan.

Menurut konstitusi Britania Raya, jabatan Gubernur Tertinggi Gereja Inggris harus dipegang oleh Raja atau Ratu Kerajaan Britania Raya. Pemimpin spiritual tertinggi Gereja Inggris dipegang oleh seorang Uskup Agung yang berkedudukan di Canterburry. Semenjak Reformasi Inggris, banyak penduduk Britania Raya beralih menjadi jemaat Gereja Inggris. Seiring dengan semakin populernya gereja protestan di Britania Raya, mulai bermunculan denominasi-denominasi potestan baru di Inggris, seperti Puritan, Kaum Quaker, Presbiterian, Metodis dan gereja lainnya.

Komunitas Yahudi pertama kali di wilayah Britania Raya pertama kali dilaporkan terdapat di Inggris pada tahun 1070. Raja Inggris saat itu,William Sang Penakluk memerintahkan untuk mendatangkan orang-orang Yahudi dari kota Rouen, Prancis. Pada tahun 1290 ketika masa pemerintahan Raja Edward I, orang-orang Yahudi di Kerajaan Inggris diusir hingga terpaksa untuk menyembunyikan identitas mereka dan beribadah secara diam-diam.Islam pertama kali hadir di Britania Raya pada abad ke-16 masehi ketika orang-orang Islam dari Afrika Utara, Timur Tengah, dan Asia Tengah menetap di kot London. Umat muslim pada waktu itu mencari nafkah diberbagai bidang pekerjaan, seperti bekerja sebagai diplomat, penerjemah, pedagang, dan musisi. Gelombang migrasi muslim dalam skala yang cukup besar terjadi pada abad ke-18 masehi. Pada saat itu kapal-kapal pelaut Inggris banyak memperkerjakan para laskar yang berasal dari Asia Selatan dan umumnya mereka beragama Islam. Para laskar ini kemudian menetap di Inggris atau negara lain yang tergabung dalam Britania Raya dan berintegrasi dalam masyarakat Britania Raya. Pada rentang tahun 1803 hingga 1813, tercatat sebanyak lebih dari 10.000 orang laskar dari kawasan anak benua India mendarat di pelabuhan-pelabuhan di berbagai kota di Britania Raya. Pada saat terjadinya Perang Dunia pertama diketahui terdapat 51.616 orang laskar dari Asia Selatan bekerja sebagai awak kapal di kapal-kapal Kerajaan Britania Raya. Sebagian besar dari laskar tersebut berasal dari keturunan bengali (wilayah disekitar negara Bangladesh sekarang).

Agama Hindu di Britania Raya dibawa oleh imigran dari kawasan Asia Selatan dimana wilayah tersebut dulunya adalah salah satu daerah koloni Kerajaan Inggris. Kedatangan imigran beragama Hindu di Britania Raya dibagi kedalam tiga gelombang. Gelombang pertama terjadi pada tahun 1947 ketika India memperoleh kemerdekaannya dari Inggris dan di awal dekade 1960-an ketika Menteri Kesehatan Kerajaan Inggris mendatangkan banyak doktor dari anak benua India ke Britania raya untuk bekerja. Gelombang imigrasi kedua berlangsung selama dekade 1970-an yang dipicu oleh terjadinya peristiwa Pengusiran orang India dari Uganda. Hal ini menyebabkan banyaknya orang-orang India beragama Hindu dari negara-negara di Afrika Timur bermigrasi ke negara induk koloninya yaitu Britania Raya. Gelombang ketiga terjadi pada dekade 1990-an. Pemerintah Britania mengeluarkan kebijakan imigrasi dengan membuka kesempatan luas bagi negara luar untuk menuntut ilmu dan menjadi imigran di Britania Raya.
Berikut ini data hasil sensus nasional Britania Raya terkait demografi agama di Britania Raya pada tahun 2001 dan tahun 2011.

Identitas keagamaan seseorang dicatat secara resmi oleh pemerintah Britania Raya melalui lembaga sensus nasional Britania Raya. Selain lembaga sensus resmi pemerintah terdapat juga beberapa lembaga lain yang melakukan survei yang memasukkan informasi agama dalam prosedurnya. Lembaga survei tersebut antara lain adalah "Labour Force Survey", "British Social Attitudes" "Survey" dan "European Social Survey". Pertanyaan-pertanyaan yang diajukan setiap lembaga survei dan sensus nasional tersebut berbeda-beda sehingga menghasilkan data yang beragam juga. BeriPeta sebaran pemeluk agama di wilayah Irlandia Utara menurut sensus nasional tahun 2011. Merah menunjukkan dominasi Gereja Protestan sedangkan biru menunjukkan dominasi Gereja Katolik.☃☃kut adalah pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh lembaga-lembaga survei tersebut mengenai keagamaan seseorang:

Data survei diatas menghasilkan angka yang berbeda-beda diakbibatkan terdapat perbedaan pertanyaan dari masing-masing lembaga survei. Hasil survei lembaga penelitian sosial ICM tahun 2006 terdapat perbedaan angka hasil survei. ICM mengajukan pertanyaan "Agama apa yang anda anut?" dan didapatkan angka 64% penduduk Britania Raya menyatakan diri sebagai Kristen dan sisa 26% lainnya tidak tergabung dalam kelompok keagamaan manapun. Pada survei yang sama diketahui 63% penduduk Britania Raya menyatakan diri sebagai orang yang 'tidak religius' dan 33% lainnya menyatakan diri sebagai orang yang 'religius'. Dari perbedaan angka ini dapat dilihat bahwa populasi di Britania Raya banyak yang mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang Kristen namun sebagian dari penduduk Kristen tersebut tidak aktif menghadiri ibadah di gereja.

Lembaga survei "British Social Attitudes" dan "European Social Surveys" hanya mengambil sampel responden orang dewasa saja. Sedangkan lembaga sensus nasional dan "Labour Force Surveys" mengambil sampel dari setiap rumah tangga. Seorang responden dimintai keterangan untuk mewakili anggota keluarga lainnya, termasuk anak-anak.

"Labour Force Survey" pada tahun 2010 mengeluarkan data bahwa 54% dari anak-anak umur nol hingga empat tahun di Britania Raya lahir dan dibesarkan sebagai Kristen, anak-anak usia lima hingga sembilan tahun 59% beragama Kristen, dan 65% anak-anak rentang usia 10 sampai 14 tahun beragama Kristen.

Menurut Sensus nasional Britania Raya tahun 2011 mayoritas penduduk Britania Raya menganut agama Kristen (gabungan berbagai denominasi gereja) sebanyak 59,5%. Mayoritas orang Kristen di Britania Raya adalah beraliran Protestanisme seperti Anglikan, Presbiterian, dan Metodis sebagian kecil lainnya beragama Katolik dan Kristen Ortodoks. Gereja Inggris adalah gereja dan agama resmi kerajaan. Gereja Inggris merupakan gereja induk dari seluruh komuni Anglikan di seluruh dunia. Meskipun Gereja Inggris mempunyai seorang Uskup Agung Cantebury sebagai pemimpin spritual tertinggi seluruh gereja Anglikan, tetapi gubernur tertinggi gereja Inggris adalah pemimpin monarki, yaitu untuk saat ini adalah Ratu Elizabeth II.

Agama-agama non-Kristen juga hadir dalam masyarakat Britania Raya. Jumlah populasi penduduk yang beragama non-Kristen mengalami kecenderungan peningkatan, khususnya Islam. Mayoritas pemeluk agama non-Kristen ini adalah para imigran dari berbagai penjuru dunia. Islam menjadi agama non-Kristen terbesar di Britania Raya dengan persentase 4,4% dari seluruh penduduk Britania Raya. Sebagian besar muslim di Britania Raya tinggal di wilayah Inggris sebanyak 2.660.116 jiwa (5,02% dari total populasi Inggris), 76.737 jiwa muslim di Skotlandia (1,45% dari keseluruhan populasi penduduk Skotlandia), 45.950 jiwa di Wales atau sebanyak 1,50% muslim dari total penduduk Wales, dan sebanyak 3.832 jiwa muslim tinggal di Irlandia Utara (0.21% sari total penduduk di Irlandia Utara). Agama Hindu di Inggris mayoritas dianut oleh imigran asal Asia Selatan.

Terdapat sekitar 1,3% umat Hindu di Britania Raya. Kaum Yahudi menyusun 0,4% dari total populasi penduduk di Britania Raya. Teradapat juga pemeluk agama lain seperti Baha'i, Buddha, Sikh, dan Jainisme dengan total persentase 1,5% dari keseluruhan penduduk di Britania Raya. Jumlah orang yang tidak beragama atau menganut paham agnostisisme di Britania Raya kian meningkat setiap tahunnya. Pertumbuhan angka orang-orang yang memilih untuk tidak beragama di Britania Raya selaras dengan meningkatnya gelombang paham sekularisme di benua Eropa. Tercatat sebanyak 25,7% penduduk Britania Raya tergolong tidak tergabung dalam kelompok agama tertentu. Jumlah ini merupakan angka tertinggi kedua setelah jumlah seluruh pemeluk agama Kristen dari berbagai denominasi digabungkan.

Sebagian besar populasi di Britania Raya memeluk agama Kristen dengan berbagai denominasi. Mayoritas orang Kristen di Britania Raya tergabung dalam gereja-gereja yang beraliran Protestanisme seperti Anglikan, Presbiterian, dan Metodis sebagian kecil lainnya beragama Katolik dan Kristen Ortodoks. Gereja Inggris adalah gereja dan agama resmi kerajaan. Gereja Inggris merupakan gereja induk dari seluruh komuni Anglikan di seluruh dunia. Sensus nasional di Britania Raya mengeluarkan data bahwa 59,5% penduduk Britania Raya adalah penganut agama Kristen.

Menurut konstitusi Britania Raya, jabatan Gubernur Tertinggi Gereja Inggris harus dipegang oleh Raja atau Ratu Kerajaan Britania Raya. Pemimpin spiritual tertinggi Gereja Inggris dipegang oleh seorang Uskup Agung yang berkedudukan di Canterburry. Semenjak Reformasi Inggris, banyak penduduk Britania Raya beralih menjadi jemaat Gereja Inggris. Seiring dengan semakin populernya gereja protestan di Britania Raya, mulai bermunculan denominasi-denominasi potestan baru di Inggris, seperti Puritan, Kaum Quaker, Presbiterian, Metodis dan gereja lainnya.

Sensus penduduk nasional tahun 2011 mencatat terdapat sekitar 5,7 juta jiwa penduduk Britania Raya yang menganut agama Katolik. Umat Katolik Britania Raya tersebar di Inggris dan Wales sebanyak 4.155.100 jiwa (7,4%), 841.053 orang Katolik di Skotlandia (15,9%), dan 738.033 jiwa umat Katolik di Irlandia Utara (40,76%). Gereja Katolik merupakan gereja terbesar di Irlandia Utara dengan persentase 40,76% penduduk Irlandia Utara meruapakan pengikut Gereja Katolik.

Gereja Presbiterian adalah gereja nasional di Skotlandia. Ajaran Presbiterianisme memang berawal dari Skotlandia saat John Knox, salah seorang murid Yohanes Calvin, menggerakkan gerakan reformasi gereja di wilayah Skotlandia. Sensus penduduk nasional tahun 2011 mencatat sebanyak 32,4% penduduk Skotlandia tergabung dalam Gereja Skotlandia/Presbiterian. Angka ini turun drastis dari hasil sensus sepuluh tahun sebelumnya yang mencatatkan sebanyak 42,4% penduduk Skotlandia menjadi jemaat Gereja Presbiterian.

Sensus penduduk nasional menyatakan bahwa agama Islam adalah agama non-Kristen terbesar di Britania Raya dengan jumlah 2.786.635 jiwa atau 4,4% dari seluruh penduduk Britania Raya. Sebagian besar muslim di Britania Raya tinggal di wilayah Inggris sebanyak 2.660.116 jiwa (5,02% dari total populasi Inggris), 76.737 jiwa muslim di Skotlandia (1,45% dari keseluruhan populasi penduduk Skotlandia), 45.950 jiwa di Wales atau sebanyak 1,50% muslim dari total penduduk Wales, dan sebanyak 3.832 jiwa muslim tinggal di Irlandia Utara (0.21% sari total penduduk di Irlandia Utara). Wilayah pemukiman dengan jumlah muslim yang besar adapat ditemukan di Bradford, Luton, Blackburn, Birmingham, London dan Dewsbury.

Sebagian besar muslim di Britania Raya berasal dari etnis Asia Selatan. Sebanyak 38% dari total populasi muslim di Britania Raya berasal dari etnis Pakistan, 15% berasal dari Bangladesh, 14% berasal dari wilayah Asia lain, 10% berasal dari Afrika, 7% dari etnis Arab, dan 16% lain tediri dari orang Britania asli dan lainnya.

Beberapa tokoh muslim dari Britania Raya yang terkenal antara lain adalah Sadiq Khan (Wali kota London beragama Islam pertama), Mishal Husein (pembawa acara BBC), dan Zayn Malik (mantan personel One Direction).

Pemukiman Yahudi pertama kali hadir di wilayah Britania Raya pertama kali dilaporkan terdapat di Inggris pada tahun 1070. Raja Inggris saat itu,William Sang Penakluk memerintahkan untuk mendatangkan orang-orang Yahudi dari kota Rouen, Prancis. Pada tahun 1290 ketika masa pemerintahan Raja Edward I, orang-orang Yahudi di Kerajaan Inggris diusir hingga terpaksa untuk menyembunyikan identitas mereka dan beribadah secara diam-diam.

Berdasarkan data sensus penduduk nasional tahun 2011 terdapat 263.346 jiwa orang Yahudi di seluruh Britania Raya. Jumlah orang Yahudi di Britania Raya ini mengalami sedikit peningkatan dibanding sensus yang dilakukan sepuluh tahun sebelumnya Terdapat 454 buah sinagoge di seluruh Britania Raya. Sebagian besar penganut Yudaisme di Britania Raya termasuk dalam denominasi Yahudi Ortodoks dengan persentase sebesar 52,8%. Denominasi Reformasi Yahudi sebanyak 19,4% dari total populasi Yahudi di britania Raya. Kaum Haredi menyusun 13,4%, Yahudi liberal sebesar 8,2%, Yahudi Konservatif sebesar 3,3%, dan Sefardim sebanyak 2,9% dari seluruh populasi Yahudi di Britania Raya.

Agama Hindu di Britania Raya dibawa oleh imigran dari wilayah Asia Selatan dimana kawasan tersebut dulunya adalah salah satu daerah koloni Kerajaan Inggris. Kedatangan imigran beragama Hindu di Britania Raya dibagi kedalam tiga gelombang. Gelombang pertama terjadi pada tahun 1947 ketika India memperoleh kemerdekaannya dari Inggris dan di awal dekade 1960-an ketika Menteri Kesehatan Kerajaan Inggris mendatangkan banyak doktor dari anak benua India ke Britania raya untuk bekerja. Gelombang imigrasi kedua berlangsung selama dekade 1970-an yang dipicu oleh terjadinya peristiwa Pengusiran orang India dari Uganda. Hal ini menyebabkan banyaknya orang-orang India beragama Hindu dari negara-negara di Afrika Timur bermigrasi ke negara induk koloninya yaitu Britania Raya. Gelombang ketiga terjadi pada dekade 1990-an. Pemerintah Britania mengeluarkan kebijakan imigrasi dengan membuka kesempatan luas bagi negara luar untuk menuntut ilmu dan menjadi imigran di Britania Raya.

Sensus penduduk nasional tahun 2011 mengatakan bahwa terdapat sekitar 817.000 jiwa pemeluk agama Hindu di Inggris dan Wales atau sebesar 1,5% dari total populasi dua negara tersebut. Hindu adalah kelompok keagamaan terbesar keempat di Britania Raya setelah Kristen, kaum tidak beragama, dan Islam. Terdapat 101 buah kuli hindu di seluruh Britania Raya pada tahun 2001.

Menurut sensus nasional tahun 2011, 178.453 orang di Inggris dan Wales menyatakan diri sebagai seorang Buddhis. Dari angka tersebut diketahui sebagian besar populasi penganut ajaran Buddha dilahirkan di Britania Raya, yaitu sebanyak 66.522 jiwa. Sebanyak 59.931 jiwa dilahirkan di Asia Timur, dan sisanya 9.847 berasal dari Asia Selatan. Di Skotlandia terdapat 6.830 orang penganut agama Buddha pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="2497671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497671" title="Zircon (peluru kendali)">
Zircon (peluru kendali)

Zircon atau 3M22 Tsirkon ( Rusia : Циркон, nama laporan NATO : SS-N-33 ) adalah rudal hipersonik manuver yang dikembangkan oleh militer Rusia. Peluncuran yang paling sukses adalah pada tanggal 3 Juni 2017, hampir setahun lebih awal dari yang diumumkan oleh pejabat Rusia.

Prototipe diluncurkan pertama kali dari pembom Tu-22M3 pada 2012-2013. Luncuran dari platform darat yang diikuti pada tahun 2015, dengan keberhasilan pertama dicapai pada tahun 2016. Penyelesaian uji coba negara terhadap keseluruhan keluarga rudal diproyeksikan untuk tahun 2020.
Pada bulan April 2017, dilaporkan bahwa Zirkon telah mencapai kecepatan Mach 8 (6.090 mph; 9.800 km / jam; 2.722,3 m/s) selama tes berlangsung.

Versi untuk ekspor akan memiliki jangkauan terbatas hingga di bawah 300 km sesuai dengan MTCR atau hingga 400 km.



</doc>
<doc id="2497675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497675" title="Nano (disambiguasi)">
Nano (disambiguasi)

Nano bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2497683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497683" title="Kh-80">
Kh-80

P-750 Meteorit ( NATO : AS-X-19 Koala Meteorit-A Х-80 / SS-NX-24 SKORSI P-750 Meteorit-M 3М25 П-750 Гром / SSC-X-5 GLCM Meteorit-N 3М25Н ( DoD) ) adalah rudal jelajah Soviet yang seharusnya menggantikan rudal jarak menengah subsonik dalam persediaan Soviet. Rudal tersebut merupakan proyek ambisius karena targetnya pada akhirnya mengembangkannya menjadi rudal hipersonik.

Versi strategis Meteorit-M akan disebarkan dari kapal selam 667M dengan 12 peluncur per kapal. Meteorit-A yang diluncurkan di udara akan diluncurkan dari pembom Tu-95. Versi berbasis darat ditunjuk Meteorit-N. Rudal itu juga kadang disebut dengan nama kode Grom. Peluncuran tes pertama, pada tanggal 20 Mei 1980, tidak berhasil, demikian juga tiga usaha berikutnya. Penerbangan pertama yang sukses tidak sampai 16 Desember 1981. Peluncuran pertama dari kapal selam 667M Andromeda berlangsung pada tanggal 26 Desember 1983 dari Laut Barents.

Rudal ini dirancang oleh Chelomei di NPO Mashinostroeniye dan ditunjuk SSC-X-5 GLCM oleh Departemen Pertahanan AS. Rudal bertenaga turbojet akan berlayar di Mach 2,5 sampai 3,0 di ketinggian 20 km (maks 24) di atas jarak 3000 km. Ini dilengkapi dengan hulu ledak termonuklir 1 Mt dan digunakan navigasi inersia dengan update mid-course melalui data link.

Produsen: Chelomei. Jarak maksimum: 3.000 km (1.900 mil) sampai 5000 km.




</doc>
<doc id="2497684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497684" title="Borawskie, Gmina Jedwabne">
Borawskie, Gmina Jedwabne

Borawskie adalah sebuah desa di kecamatan Jedwabne, powiat Łomża, provinsi Podlasie, Polandia.


</doc>
<doc id="2497690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497690" title="Budaya Islandia">
Budaya Islandia

Budaya Islandia kaya dan beragam, serta terkenal akan warisan sastranya yang dimulai pada abad ke-12. Kesenian tradisional Islandia lainnya adalah tenun, kerajinan perak, dan ukiran kayu. Daerah Reykjavík memiliki beberapa teater profesional, orkestra simfoni, opera, dan sejumlah besar galeri seni, toko buku, bioskop, dan museum. Ada juga empat ansambel tarian rakyat yang aktif di Islandia. Tingkat melek huruf di Islandia termasuk yang tertinggi di dunia, dan di Islandia kecintaan akan sastra, seni, catur, dan aktivitas intelektual lainnya tersebar luas. Wilayah Islandia seukuran dengan Ohio.

Orang-orang Islandia terkenal dengan prosa dan puisi mereka, khususnya saga dan edda.

Arsitektur Islandia adalah gambaran dari Skandinavia dan secara tradisional dipengaruhi oleh kurangnya pohon-pohon alami di pulau itu. Akibatnya, dikembangkan rumah-rumah yang tertutupi tanaman rumput dan rumput sintetis. Rumah-rumah rumput yang orisinal dibangun oleh pemukim asli Islandia berdasarkan rumah panjang Viking.

Islandia telah menghasilkan banyak penulis besar, seperti Halldór Laxness, Gudmundur Kamban, Tómas Guðmundsson, Davíð Stefánsson, Jón Thoroddsen, Steinn Steinarr, Gudmundur G. Hagalín, Þórbergur Þórðarson, dan Jóhannes úr Kötlum.

Karya-karya sastra klasik terkenal Islandia adalah saga-saga Islandia, epos prosa yang berlatar pada zaman awal pemukiman Islandia. Saga yang paling terkenal antara lain "saga Njáls", tentang perseteruan darah, serta "saga Grænlendinga" dan "saga Eiríks", yang menggambarkan penemuan dan awal manusia menempati Greenland dan Vinland (sekarang adalah provinsi Kanada Newfoundland dan Labrador).

W. H. Auden dan Louis MacNeice menulis "surat-Surat dari Islandia" (1937) untuk menggambarkan perjalanan mereka melintasi negara itu.

Pelukis sekuler profesional mulai muncul di Islandia pada abad ke-19. Termasuk dalam kelompok seniman ini yaitu Jóhannes Sveinsson Kjarval, yang terkenal dengan lukisannya yang menggambarkan kehidupan desa di Islandia. Ásmundur Sveinsson, seorang pematung abad ke-20, juga berasal dari Islandia. Kerajinan perak dan tradisi lamanya terus dilestarikan. Einar Hákonarson adalah seorang pelukis ekspresionis dan figuratif yang kembali ke Islandia pada tahun 1968. Ia adalah pelopor seni dan pendidikan seni Islandia. Ia disebut "tentara salib lukisan" karena keterlibatannya dalam konflik antara banyak pelukis Islandia dengan pusat-pusat seni rupa publik. Ia adalah kekuatan pendorong dalam pendirian Asosiasi Seni Grafis Islandia dan menjadi presidennya yang pertama.

Orang-orang Islandia umumnya memiliki pandangan Nordik liberal tradisional, mirip dengan negara-negara Skandinavia lainnya, seperti Norwegia dan Swedia. Tetapi, kunci penting untuk memahami orang-orang Islandia dan budaya mereka (yang membedakan mereka dari mayoritas masyarakat Nordik kontemporer) adalah mereka sangat mengutamakan sifat-sifat kemerdekaan dan kemandirian. Pada Juni 2005, analisis opini publik Komisi Eropa Eurobarometer menunjukkan lebih dari 85% orang Islandia menyatakan kemerdekaan adalah hal "sangat penting", kontras dengan rata-rata EU25, yaitu 53%, 47% bagi orang Norwegia, dan 49% bagi orang Denmark.

Orang Islandia bangga akan warisan Viking dan bahasa Islan mereka. Mereka sangat berhati-hati dalam melestarikan tradisi mereka. Bahasa Islandia modern masih berkaitan erat dengan bahasa Nordik Lama yang dituturkan pada Zaman Viking. Misalnya, kata untuk komputer (suatu objek baru) adalah "tölva" yang menggabungkan istilah kuno untuk angka dan peramal. Hingga terjadinya penyebaran Kristen di Islandia, masih banyak yang teguh menganut keyakinan Viking tradisional sampai dengan saat ini. Menurut sebuah artikel di" New York Times" tahun 2005, mayoritas orang Islandia percaya pada peri atau tidak mau mengesampingkan keberadaan mereka. Ada sejumlah jalur jalan yang diubah arahnya dan rencana pembangunan didesain ulang atau ditinggalkan agar tidak mengganggu bebatuan tempat peri-peri dikatakan hidup.

Masyarakat dan budaya Islandia sangat mengakui kesetaraan gender. Banyak dari kaum perempuan dipercaya sebagai pemimpin dalam pemerintahan dan bisnis. Perundang-undangan Islandia juga mengakui hak-hak kaum gay. Pasangan-pasangan sejenis dapat mendaftar penyatuan sipil mereka sejak tahun 1996, mengadopsi anak sejak tahun 2006, dan mendaftarkan pernikahan sejak tahun 2010. Kaum perempuan boleh mempertahankan nama mereka setelah menikah karena orang Islandia umumnya tidak menggunakan nama keluarga, tetapi menggunakan patronim atau (dalam kasus tertentu) matronim. Islandia juga memiliki undang-undang perlindungan anak paling luas dan maju. Undang-Undang Anak-Anak terakhir disahkan pada bulan Maret 2003 dan berlaku sejak November 2003, yang tidak hanya melarang pemukulan, tetapi juga melarang kekerasan verbal dan emosional dan menjadikan perlindungan anak sebagai prioritas. Kekerasan fisik atau mental diancam dengan pidana penjara dan/atau denda, dan tidak ada pembelaan hukum.

Pada tahun 2006, Islandia menduduki peringkat keempat negara paling bahagia di dunia berdasarkan suatu penelitian ilmiah independen. Festival-festival lokal dan nasional antara lain Hari Nasional tahunan untuk merayakan hari kemerdekaan negara itu pada tahun 1944, Sumardagurinn fyrsti untuk merayakan hari pertama musim panas, dan Sjómannadagurinn yang diadakan setiap bulan Juni untuk memberikan penghormatan kepada pelaut-pelaut negara itu yang terdahulu.

Islandia menawarkan berbagai jenis masakan tradisional. "Þorramatur" (makanan dari "þorri") adalah makanan nasional Islandia. Sekarang "þorramatur" sering dimakan pada bulan Nordik kuno"þorri", yaitu pada bulan Januari dan Februari, sebagai penghargaan terhadap budaya lama. "Þorramatur" terdiri atas berbagai jenis makanan. Sebagian besar adalah olahan jeroan, seperti acar testis biri-biri, hiu yang difermentasikan, kepala domba yang dibakar, selain kepala domba bakar, puding hitam, sosis hati (mirip dengan haggis Skotlandia), dan ikan kering (seringnya ikan kod atau haddock) dengan atau tanpa mentega.

Banyak jenis masakan berpusat pada industri perikanan Islandia. Hidangan-hidangan tradisional seperti "Hákarl" (hiu yang difermentasikan), "gravlax" (salmon yang direndam dalam garam dan dill), "hangikjöt" (daging domba asap), "hrútspungar" (acar testis domba), dan "slátur" (sosis yang terbuat dari isi perut domba). Makanan yang populer adalah "Skyr", terbuat dari susu skim, pada musim panas dapat disajikan dengan bilberry sebagai makanan penutup. "Brennivin" adalah minuman keras Islandia yang terbuat dari kentang dan jintan.

Kopi disukai sebagai minuman dan dapat disajikan saat istirahat sore hari, yang disebut "kaffi" dalam bahasa Island.

Sistem pendidikan di Islandia secara bebas didasarkan atas sistem Denmark dan ada empat tingkatan: prasekolah, wajib, menengah, dan tinggi. Pendidikan wajib bagi anak-anak berusia enam hingga enam belas tahun Sebagian besar lembaga pendidikan didanai oleh negara, ada beberapa sekolah swasta di negara ini. Kementerian Pendidikan, Sains, dan Budaya memiliki yurisdiksi tanggung jawab pendidikan. Selama bertahun-tahun, sistem pendidikan telah terdesentralisasi dan tanggung jawab atas sekolah dasar dan menengah berada pada pemerintah daerah. Negara menjalankan sekolah menengah atas dan lembaga pendidikan tinggi. Siswa dapat berhenti pada usia 16 tahun atau bisa melanjutkan pendidikan sampai usia 20 tahun.

Islandia adalah negara asal LazyTown (Latibær) yang didistribusikan oleh Nickelodeon. Serial televisi ini telah menjadi fenomena besar dengan ditayangkan di lebih dari 98 negara, termasuk Amerika Serikat, Kanada, Swedia, Inggris, dan Amerika Latin. Studio LazyTown berada di Garðabær. Islandia juga adalah negara asal dari penyanyi yang sangat sukses Björk. Grup musik yang populer dari Islandia adalah Sigur Rós dan Kaleo, yang lagunya "Way Down We Go" ditampilkan pada sejumlah film dan pada PlayStation (FIFA).

Islandia adalah negara yang secara teknologi telah canggih dan terhubung secara digital. Pada tahun 2006 negara ini memiliki angka tertinggi untuk jumlah koneksi internet jalur lebar per kapita di antara negara-negara OECD.

Orang Islandia paling awal terkenal adalah Erik si Merah (Eiríkur rauði Þorvaldsson), yang menemukan dan mendiami Greenland pada tahun 982, dan putranya Leif Eriksson (Leifur Eiríksson), yang memperkenalkan Kekristenan ke Greenland dan menemukan benua Amerika Utara ("c." 1000). Vigdís Finnbogadóttir adalah perempuan pertama di dunia yang terpilih sebagai presiden republik dan telah menjabat selama empat periode berturut-turut dari tahun 1980 hingga 1996.

Penulis-penulis terkemuka yaitu Ari Þorgilsson, bapak penulisan sejarah Islandia dan Snorri Sturluson, penulis "Prosa Edda", suatu koleksi mitos Norse yang terkenal. Penyair terkenal termasuk Matthías Jochumsson, penulis lagu kebangsaan Islandia dan novelis Halldór Laxness, yang menerima Hadiah Nobel untuk sastra pada tahun 1955.

Penyanyi, penulis lagu, dan komposer Björk, sebelumnya adalah penyanyi band Islandia, The Sugarcubes, yang berkarya dalam berbagai genre musik. Mantan juara dunia catur Bobby Fischer menjadi warga negara Islandia pada tahun 2005.

Bahasa utama di Islandia adalah bahasa Islan. Bahasa Denmark dan Inggris juga diajarkan di sekolah-sekolah. Purisme linguistik sangat didukung di Islandia dalam upaya mencegah masuknya kata serapan. Sebaliknya, neologisme yang berasal dari akar bahasa Islan, menciptakan sebuah kata majemuk untuk menggambarkan konsep-konsep baru. Sering terjadi kata-kata lama yang tidak lagi digunakan didaur ulang dengan makna baru. Bagaimanapun, perlu dicatat bahwa beberapa kata serapan masuk dalam bahasa Islan yang digunakan dalam percakapan sehari-hari.

Olahraga populer di Islandia saat ini adalah sepak bola, atletik, bola tangan, dan bola basket. Olahraga seperti golf, tenis, renang, catur, dan berkuda juga populer.

Catur adalah jenis rekreasi populer yang disukai oleh bangsa Viking nenek moyang orang Islandia. Klub-klub catur Islandia telah menciptakan banyak pecatur-pecatur kelas dunia, antara lain Jóhann Hjartarson. "Glíma" adalah suatu bentuk gulat yang masih dimainkan di Islandia, yang diduga berasal dari Viking. Golf adalah yang paling umum, sekitar satu dari delapan orang Islandia memainkan olahraga ini. Bola tangan sering disebut sebagai olahraga nasional. Tim bola tangan Islandia adalah salah satu tim teratas di dunia. Tim sepak bola wanita Islandia lebih baik daripada tim pria. Tim nasional wanita berada di peringkat ke-18 terbaik FIFA per tanggal 24 Maret 2017.

Paganisme Nordik adalah agama utama di antara bangsa Viking yang menetap di Islandia pada abad ke-9 Masehi. Agama Kristen kemudian masuk ke Islandia sekitar tahun 1000 Masehi. Di pertengahan abad ke-16, kerajaan Denmark secara resmi menyatakan Lutheranisme sebagai agama negara berdasarkan Reformasi Islandia. Kristenisasi mengalami puncaknya dalam periode Pietisme periode ketika hiburan-hiburan non-Kristen terhalangi.

Saat ini agama yang paling banyak dianut secara nominal adalah Lutheran (75,4% pada tahun 2017). Terdapat juga penganut bentuk lain dari Kristen, seperti Katolik dan Mormonisme. Agama-agama besar lainnya yang ditemukan dalam masyarakat termasuk Islam, Yahudi, dan berbagai agama rakyat, seperti Ásatrúarfélagið.

Salah satu tempat wisata paling populer di Islandia adalah spa dan kolam renang geothermal yang dapat ditemukan di seluruh wilayah Islandia, seperti "Bláa Lónið" (Laguna Biru) di Semenanjung Reykjanes, dekat Bandara Internasional Keflavík.

Tidak ada jalur kereta api di Islandia. Negara ini memiliki jaringan jalan yang luas dan jalan lingkar yang mengikuti pantai, sehingga secara teoretis memungkinkan untuk melintasi seluruh pulau. Transportasi laut dan udara adalah transportasi populer untuk menghubungkan pusat-pusat populasi besar.



</doc>
<doc id="2497692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497692" title="Shaurya (peluru kendali)">
Shaurya (peluru kendali)

Rudal Shaurya adalah sebuah rudal dalam tabung kanister yang meluncurkan lonjakan taktis permukaan ke permukaan yang dikembangkan oleh Defence Research and Development Organisation (DRDO) untuk digunakan oleh Angkatan Bersenjata India.

Rudal ini memiliki jangkauan antara 750 sampai 1.900 km (470 sampai 1.180 mi) dan mampu membawa muatan satu ton hulu ledak konvensional atau nuklir. Ini memberi potensi untuk menyerang dalam kisaran jangka pendek melawan musuh manapun.

Rudal diluncurkan dari fasilitas bawah tanah dengan tabung built-in dari Complex-3 dari Integrated Test Range di Chandipur.
Rudal tersebut berhasil ditembakkan untuk ketiga kalinya, mulai dari Integrated Test Range di Chandipur, Odisha, pada Sabtu 24 September 2011, dalam konfigurasi akhirnya. Rudal tersebut terbang di 7.5 Mach, dan menempuh jarak penuh 700 km dalam 500 detik. Setelah tes ini, rudal tersebut siap diproduksi dan diinduksi ke dalam Angkatan Laut.
Banyak pertama rudal ini telah memasuki produksi. Pengujian dilakukan pada 24 September 2011 untuk memvalidasi produksi kelas rudal ini dengan secara acak memilih rudal dari tempat produksi untuk pengujian.



</doc>
<doc id="2497699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497699" title="Acalypha siamensis">
Acalypha siamensis

Teh-tehan atau Acalypha siamensis merupakan tanaman bercabang banyak membentuk semak. Daunnya berukuran sedang dan tumbuh membentuk rumpun, cocok dijadikan pagar hidup.

Genus "Acalypha" merupakan genus terbesar ketiga dari suku Euphorbiaceae yang terdiri dari sekitar 450 spesies. Setidaknya klasifikasi tanaman teh tehan ada 28 spesies dapat ditemukan di Asia Tenggara. Nama latin tanaman teh-tehan disebut Acalypha siamensis, nama lainnya disebut daun teh siam atau wild tea. "Acalypha siamensis" merupakan tanaman asli yang tumbuh di Thailand, Vietnam, Malaysia (semenanjung), Singapura, Sumatra, dan Sulawesi.

Biasa dimanfaatkan sebagai pagar hidup yang paling sesuai tanpa perlu material tambahan. Tanaman ini bercabang banyak membentuk semak, dirawat dan dipangkas hingga membentuk tembok pagar. Bentuk daun berukuran sedang akan membentuk rumpun yang rapat, menghalau pandangan dari luar dan debu. Umumnya masyarakat menanam daun teh tehan di depan rumah sebagai pagar yang mengelilingi tanah sekitar rumah.

Cara memperbanyak teh-tehan dengan stek batang merupakan cara termudah. Perawatan tanaman dianggap sangat mudah, hanya diperlukan perawatan khusus pada awal menanam. Di awal penanaman, lakukan penyiraman secara rutin hingga tanaman berusia tiga minggu.

Tanaman ini masih banyak digunakan masyarakat sebagai hiasan yang dipangkas secara rutin. Salah satunya untuk membuat pagar tradisional yang membatasi tanah orang lain. Manfaat daun teh-tehan ternyata tidak hanya untuk pembuatan batas tanah ataupun pagar, tetapi juga digunakan sebagai tanaman obat untuk membantu peningkatan kesehatan tubuh.


</doc>
<doc id="2497701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497701" title="Vega, Norwegia">
Vega, Norwegia

Vega adalah suatu munisipalitas di County Nordland, Norwegia. Munisipalitas ini termasuk sebagai bagian dari Distrik Helgeland. Pusat administratif munisipalitas Vega adalah Desa Gladstad. Desa-desa lain yang termasuk administrasi Vega adalah Holand dan Ylvingen.

Munisipalitas Vega mencakup sekitar 6.500 pulau di Kepulauan Vega. Pulau utama munisipalitas juga disebut Vega dan merupakan pulau terbesar dengan luas . Di barat daya munisipalitas Vega terdapat Mercusuar Bremstein.

Dengan luas total sekitar , munisipalitas Vega berada pada urutan ke-351 terbesar dari 426 munisipalitas di Norwegia. Dari jumlah penduduk, Vega menempati peringkat ke-381 dengan populasi 1.234 jiwa. Kepadatan penduduk Vega sekitar 76 jiwa per kilometer persegi (200 jiwa/mil2) dan populasinya terus berkurang hingga mencapai 5% selama satu dekade terakhir.

Munisipalitas Vega didirikan pada tanggal 1 Januari 1838. Tanggal 1 Januari 1965, wilayah Skogsholmen (populasi: 196 jiwa) dialihkan administrasinya dari Tjøtta ke Vega. Kemudian, pada tanggal 1 Januari 1971, kepulauan Skålvær (populasi hanya 32 jiwa) yang berada di timur laut Vega dialihkan ke Alstahaug.

Nama munisipalitas ini diambil dari nama pulau utamanya, yaitu Vega (dari bahasa Nordik Tua: "Veiga"). Nama itu mungkin berasal dari kata "veig" yang berarti "cairan" atau "fluida" (yang mengacu pada danau-danau dan rawa-rawa yang ada di pulau). Hingga tahun 1891, nama itu ditulis ""Vegø"".

Lambang munisipalitas Vega diresmikan pada tanggal 20 November 1987. Lambang itu menunjukkan gambar sebuah gayung berwarna emas yang biasanya digunakan di perahu dengan latar belakang berwarna merah. Gayung adalah suatu alat yang penting bagi munisipalitasi Vega karena masyarakatnya bergantung pada laut. Sebelumnya, lambang yang diusulkan untuk Vega adalah siluet hitam sebuah perahu layar dengan latar belakang kuning yang kini digunakan sebagai lambang County Nordland.

Gereja Norwegia memiliki satu paroki "(sokn)" di dalam wilayah munisipalitas Vega. Gereja ini bagian dari dekenat Sør-Helgeland, sebagai bagian dari Keuskupan Sør-Hålogaland.

Pulau utama mulai ditempati oleh manusian diperkirakan sejak 10.000 tahun yang lalu, yang menjadikan pulau tersebut tempat tertua yang telah dihuni manusia di Norwegia Utara. Pertanian dan penangkapan ikan adalah bidang utama usaha/pekerjaan masyarakat Vega. Penduduknya sekarang terkonsentrasi di Holand, Valla, Igerøy, Ylvingen, dan Gladstad. Gladstad menjadi tempat kedudukan dewan munisipalitas dan pusat bisnis sebagian besar usaha di pulau itu.

Seluruh pemerintah munisipalitas di Norwegia, termasuk Vega, bertanggung jawab atas pendidikan dasar (hingga kelas 10), layanan kesehatan, perawatan warga yang telah memasuki masa tua, pengurangan pengangguran dan layanan-layanan sosial lain, penataan kota, pembangunan ekonomi, dan pemeliharaan jalan kota. Munisipalitas diatur oleh suatu dewan munisipalitas yang beranggotakan wakil-wakil pilihan rakyat, yang kemudian mereka akan memilih seorang wali kota.

Dewan munisipalitas "(Kommunestyre)" Vega terdiri atas 15 orang wakil rakyat yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Saat ini, komposisi partai yang anggotanya duduk dalam dewan sebagai berikut: 8 orang dari Partai Buruh ("Arbeiderpartiet"), 5 dari Partai Tengah ("Senterpartiet"), 1 dari Partai Kiri Sosialis ("Sosialistisk Venstreparti"), dan 1 dari independen ("Lokale lister").

Tahun 2004, lanskap budaya Kepulauan Vega masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai perwakilan dari "cara para nelayan/petani dari generasi ke generasi selama 1.500 tahun belakangan, mempertahankan kehidupan yang berkelanjutan di lingkungan laut yang tidak ramah dekat Lingkar Arktik, berdasarkan praktik, yang kini unik, mengumpulkan bulu-bulu yang jatuh dari bebek laut." Iklim samudra dan batuan dasar gamping telah memungkinkan 10 spesies berbeda dari anggrek untuk tumbuh di Vega dan tercatat ada 210 spesies burung di kepulauan itu.

Cagar alam Eidemsliene memiliki banyak spesies tanaman pecinta kehangatan dan hutan pinus paling berhubungan dengan samudra di Norwegia Utara. Cagar alam Holandsosen adalah area lahan basah penting dengan suatu danau dangkal dan tanah yang kaya akan kapur. Di cagar alam ini, 149 spesies burung bisa diamati (banyak burung yang menggunakan cagar alam ini sebagai tempat tujuan saat migrasi musim dingin). Cagar alam Lånan melindungi banyak jenis alam pesisir dan merupakan daerah yang sangat penting bagi banyak spesies burung. Pengumpulan bulu-bulu yang jatuh dari bebek laut masih dipraktikkan di tempat ini.



</doc>
<doc id="2497709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497709" title="Tim nasional sepak bola Tibet">
Tim nasional sepak bola Tibet

Tim Nasional Sepak Bola Tibet adalah sepak bola yang dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Nasional Tibet, sebuah organisasi warga Tibet di pengasingan. Manajer saat ini Kelsang Dhondup. Banyak dari para pemain tinggal di pengasingan di luar bangsa mereka, dan diwakili oleh Pemerintah Tibet di Pengasingan. Hal ini bukan bagian dari baik FIFA maupun AFC dan tidak berpartisipasi dalam turnamen internasional. Sebuah asosiasi didirikan pada tahun 2001. Tujuan dari Asosiasi Sepak Bola Tibet yang mengontrol tim adalah untuk mendapatkan status resmi.

Negeri Atap Dunia, Tibet merupakan negara yang memiliki kekhasan. Berada di ketinggian 4500 di atas permukaan laut, Tibet dikenal sebagai negara yang acapkali dikenal oleh banyak orang dengan Pegunungan Himalaya dan pemimpin spritual mereka, Dalai Lama.Bagi para penganut Buddha, Tibet juga jadi tempat suci yang penuh misteri. Menurut sejarahnya, dulu Tibet merupakan kerajaan merdeka yang banyak melakukan interaksi dengan sejumlah dinasti di dataran China.Kekinian Tibet juga acapkali jadi bahan pemberitaan akibat konflik politik dengan China. Terlepas dari banyak anggapan banyak orang tentang Tibet, ada satu hal yang kadang luput dari banyak orang yakni soal perkembangan olahraga utamanya sepak bola di Tibet.Timnas Tibet masuk dalam deretan Timnas yang tidak pernah diakui oleh FIFA. Konflik politik dengan China yang jadi penyebabnya. Akibatnya sejumlah orang di pengasingan pada 2001 Tibetan National Football Association (TNFA).Berdirinya TNFA juga jadi babak awal pembentukan Timnas Tibet. Kala itu, Timnas Tibet dilatih oleh mantan pemain kelahiran Juli 1957, Kelsang Dhondup. Saat ini Dhondup menjabat sebagai Sekretaris Jenderal TNFA.
Usai terbentuk, Timnas Tibet jalani debut internasional pertamanya. Tim yang mereka lawan ialah Greenland, laga ini berlangsung di Denmark. Menariknya, laga perdana Tibet ternyata untuk kebutuhan sebuah film dokumenter berjudul "The Forbidden Team". Denmark jadi tuan rumah pertandingan ini tak lepas dari peran Dalai Lama. Pemimpin spritual Tibet tersebut pada era 90-an memimnta sejumlah politisi di Eropa, termasuk Denmark untuk mengakui Denmark dengan berbagai cara, lewat sepak bola salah satunya. Rencananya itu akhirnya terwujud beberapa tahun setelahnya usai TNFA terbentuk. Denmark bersedia untuk jadi tuan rumah di laga tersebut. Laga debut Tibet sendiri tidak terlalu mendapat sorotan dari banyak pihak. Yang jadi sorotan justru film dokumenternya. Inti dari film tersebut ialah pesan bahwa Tibet merupakan koloni merdeka secara politik dari China. Timnas Tibet sedari awal berdiri sudah mengetahui konsekuensi bahwa mereka akan selalu mendapat kesulitan untuk bertanding, serta tidak mendapat pengakuan dari FIFA sebelum ada pengakuan secara "de jure" dan "de facto" terkait kemerdekaan mereka. pertandingan pertama Timnas Tibet kalah telak 1-4. Hasil yang terbilang bagus jika melihat proses pembentukan tim ini yang hanya memakan waktu 1 bulan. Menariknya fakta sejarah menyebut bahwa laga pertama Tibet di sepak bola bukan terjadi pada 2001 lalu namun pada 1999. Saat itu Tibet bertemu Dinamo Rock di Bologna, Italia. Kemenangan mereka raih dengan skor 5-3.

Sejak mulai terbentuknya TNFA, sepak bola di Tibet semakin bergeliat. Meski tidak diakui FIFA, Tibet bukanlah satu-satunya Timnas yang alami hal itu.Sejumlah wilayah yang mengklaim sebagai negara merdeka kemudian membuat Piala Dunia versi mereka yang biasa disebut FIFI Wild Cup. Sejumlah peserta hadir di kompetisi tersebut seperti Gibraltar, Provence, Occitania, dan wilayah-wilayah lain.

Selain itu, TNFA pun banyak menyelenggarakn kompetisi sepak bola di internal mereka. Sejumlah klub ikut berpartisipasi. Tibet pun memberi penekanan pada pembinaan bibit muda sebagai kunci sukses mereka di tahu-tahun mendatang.Sejumlah pemain muda Tibet tersebar di 20 sekolah sepak bola yang tersebar di India. TNFA bahkan menjalankan program sepak bola tidak hanya untuk laki-laki namun juga perempuan.

Sejak 2001 lalu, ada kurang lebih 180 gadis remaja di Nepal yang ikut berpartisipasi dalam pembinaan sepak bola kaum muda.
Program yang dijalankan oleh TNFA memang belum menemui hasil maksimal. Hasil minor acapkali diterima oleh Nepal, seperti pada perhelatan FIFI Wild Cup 2006 lalu. Nepal yang tergabung dalam Grup A bersama Republic St Pauli dan Gibraltar tidak berdaya dan kalah dua kali dengan skor mencolok. 7-0 dari Republic St Pauli dan 5-0 oleh Gibralatar.

Meski begitu, Nepal tetap menunjukkan niat untuk membangun sepak bola mereka meski ditengah keterbatasan. Semangat 1936 jadi pemicu untuk anak-anak muda Tibet terus bermain bola.Semangat 1936 ialah istilah untuk menggambar tim pertama sepak bola di Tibet yang muncul pada 1936 silam. Tim sepak bola pertama tersebut bernama Lhasa United.



</doc>
<doc id="2497710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497710" title="Hiperkapnia">
Hiperkapnia

Hiperkapnia pada manusia merupakan keadaan tekanan parsial karbon dioksida (PaCO) yang tidak normal dalam darah. Kadar yang tidak normal berada di atas 45 mmHg (6,0 kPa).

Keadaan hiperkapnia biasanya memicu refleks tubuh yang meningkatkan fungsi pernafasan atau memutar kepala saat tidur dengan tujuan untuk meningkatkan ketersediaan oksigen (O). Gejala lainnya meliputi kemerahan pada kulit, denyut nadi cepat, pernapasan cepat, sesak napas, otot, penurunan aktivitas saraf, sakit kepala, bingung dan lesu. Hal ini dapat menyebabkan peningkatan kontraksi jantung, peningkatan tekanan darah dan kecenderungan aritmia jantung.

Dalam kasus hiperkapnia berat (PaCO lebih besar dari 10 kPa atau 75 mmHg), panik, hiperventilasi, kejang, kehilangan kesadaran, dan akhirnya kematian dapat terjadi.

Hiperkapnia adalah kebalikan dari hipokapnia.


</doc>
<doc id="2497725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497725" title="Operasi Tannenbaum">
Operasi Tannenbaum

Operasi "Tannenbaum ( "Pohon Fir" atau "Pohon Natal"), sebelumnya dikenal sebagai Operasi "Hijau (), adalah sebuah invasi yang direncanakan terhadap Swiss namun dibatalkan oleh Jerman Nazi dan Kerajaan Italia pada masa Perang Dunia II.

Untuk alasan taktis, Adolf Hitler berulang kali membuat jaminan sebelum pecahnya Perang Dunia Kedua bahwa Jerman akan menghormati netralitas Swiss jika terjadi konflik militer di Eropa. Pada Februari 1937, dia mengumumkan bahwa "setiap saat, apa pun yang terjadi, kami akan menghormati inviolabilitas (yang tidak dapat diganggu gugat) dan netralitas Swiss" kepada anggota dewan federal Swiss Edmund Schulthess, mengulangi janji ini beberapa sesaat sebelum invasi Nazi ke Polandia. Bagaimanapun, hal ini merupakan manuver politik murni yang dimaksudkan untuk menjamin kedamaian Swiss. Jerman Nazi berencana untuk mengakhiri kemerdekaan Swiss setelah mengalahkan musuh-musuh utamanya di benua itu terlebih dahulu.

Dalam sebuah pertemuan yang diadakan dengan pemimpin Italia Fasis Benito Mussolini dan Galeazzo Ciano (Menteri Luar Negeri Italia) pada Juni 1941, Hitler mengemukakan pendapatnya tentang Swiss dengan jelas:

Dalam sebuah diskusi kemudian, Menteri Luar Negeri Jerman Joachim von Ribbentrop secara langsung menyinggung kemungkinan pembagian Swiss di antara kedua Blok Poros:
Pada Agustus 1942, Hitler lebih lanjut menggambarkan Swiss sebagai "jerawat di wajah Eropa" dan sebagai negara yang tidak lagi memiliki hak untuk eksis, mencela rakyat Swiss sebagai "keturunan haram jadah dari "Volk" kita". Swiss sebagai sebuah negara kecil, multibahasa, demokrasi terdesentralisasi di mana warga yang berbahasa Jerman merasakan kedekatan dan kesetiaan terhadap sesama warga negara Swiss mereka yang berbahasa Prancis, daripada terhadap saudara Jerman mereka di seberang perbatasan yang dari sudut pandang Nasional Sosialis merupakan antitesis total terhadap "Negara Führer" yang homogen dan kolektif secara rasial. Hitler juga percaya bahwa negara Swiss yang merdeka ada karena kelemahan sementara dari Kekaisaran Romawi Suci, dan kini kekuasaannya telah dibangun kembali setelah pengambilalihan oleh Nasional Sosialis, negara tersebut telah usang.




</doc>
<doc id="2497729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497729" title="Adia Chan">
Adia Chan

Adia Chan adalah seorang pemeran, penyanyi, peragawati, dan jurubicara asal Hong Kong kelahiran Indonesia.

Orangtua Chan adalah Tionghoa Indonesia dan keluarganya pindah ke Hong Kong saat ia berusia tiga tahun.


</doc>
<doc id="2497734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497734" title="A Canticle for Leibowitz">
A Canticle for Leibowitz

A Canticle for Leibowitz adalah sebuah novel fiksi ilmiah pasca-apokaliptik karya penulis Amerika Walter M. Miller Jr., yang bertama kali diterbitkan pada tahun 1960. Berlatar belakang sebuah biara Katolik di gurun Southwestern Amerika Serikat setelah terjadinya perang nuklir, ceritanya menyoroti pembangunan ulang peradaban itu sendiri selama ribuan tahun. Para biarawan dari Ordo Albertian fiksi Leibowitz menjalankan misi menyajikan pengetahuan saintifik kepada para manusia yang masih hidup sampai saat dunia luar kembali untuk bersiap untuknya.




</doc>
<doc id="2497739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497739" title="You Are the One (serial TV Singapura)">
You Are the One (serial TV Singapura)

You Are The One (½缘分) adalah sebuah serial drama Singapura berbahasa Tionghoa 25 episode yang disiarkan di MediaCorp TV Channel 8. Acara tersebut dibintangi oleh pemeran Hong Kong Nnadia Chan (Hao Meiman), Chew Chor Meng (Raymond See), Jacelyn Tay (Hao Meili), Christopher Lee (Simon See), Rui En (Hao Meide), Terence Cao (An Zhengxi) dan Richard Low (Hao Shunli).



</doc>
<doc id="2497755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497755" title="Will You Marry Me and My Family">
Will You Marry Me and My Family

Will You Marry Me and My Family adalah sebuah serial televisi komedi/drama urban Tiongkok tahun 2010 yang disutradarai oleh Sun Hao dan dibintangi oleh Song Jia. Serial tersebut tayang perdana di CCTV-8 pada 3 April 2010 dan terdiri dari 25 episode.



</doc>
<doc id="2497756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497756" title="There Will Be Time">
There Will Be Time

There Will Be Time adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Poul Anderson. Karya tersebut diterbitkan pada 1972 dalam edisi sampul keras oleh Doubleday dan pada 1973 dalam edisi sampul kertas oleh New American Library.

Ceritanya berkisah tentang seorang pemuda yang memiliki mutasi genetik yang membolehkannya bergerak melewati waktu. Karya tersebut dinominasikan dalam Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="2497767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497767" title="Jenny Kim">
Jenny Kim

Jenny Kim () yang lahir pada tanggal 22 November 1994 adalah model dari Korea Selatan yang juga menjuarai kontes Miss Supranational 2017.
Sebelumnya ia ditunjuk mewakili negaranya pada kontes Miss Universe 2016 dan meraih penghargaan khusus "Miss Congeniality".

Kim saat ini kuliah di s at Ewha Womans University dengan jurusan ganda, Administrasi Perkantoran Internasional dan Sastra Inggris Ia juga pernah menjadi relawan di Monumen Nasional, Jakarta, karena ia pernah tumbuh kembang di Indonesia.

Kim berkomeptisi di Miss World Korea 2015, dan menempati posisi Runner-up 1.

Kim ditunjuk oleh direktur nasional Miss Universe Korea, Park Jeong-ah, untuk mewakili Korea Selatan pada kontes Miss Universe 2016 di Manila, Filipina.
Walau belum berhasil mendapatkan posisi, ia meraih penghargaan khusus "Miss Congeniality".

Kim berkompetisi pada kontes Miss Supranational 2017 yang diselenggarakan di Krynica-Zdrój, Polandia.
Dan dimalam final yang berlangsung tanggal 1 Desember 2017, Kim dinobatkan sebagai pemenang oleh Srinidhi Shetty, Miss Supranational 2016 dari India.
Ini merupakan kemenangan pertama Korea Selatan untuk kontes internasional tingkat mayor.



</doc>
<doc id="2497771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497771" title="Kue Natal">
Kue Natal

Kue Natal adalah sebuah jenis kue buah yang dihidangkan saat Natal di beberapa negara.

Di Jepang, wanita secara tradisional menikah pada usia muda dan orang-orang yang belum menikah sete;lah usia 25 tahun terkadang disebut sebagai "kue Natal" (tak terjual setelah tanggal 25). Istilah tersebut pertama kali menjadi populer pada 1980an namun sejak itu menjadi redup karena wanita Jepang saat ini seringkali masih belum menikah tanpa stigmatisasi.



</doc>
<doc id="2497772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497772" title="David Gerrold">
David Gerrold

David Gerrold () adalah seorang novelis dan penulis naskah fiksi ilmiah Amerika yang dikenal karena naskah buatannya untuk episode asli "" "The Trouble With Tribbles", untuk pembuatan ras Sleestak di serial TV "Land of the Lost", dan untuk novelettenya "The Martian Child", yang memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula, dan diadaptasi ke dalam sebuah film tahun 2007 yang dibintangi oleh John Cusack.

Gerrold lahir dengan nama David Jerrold Friedman dari sebuah keluarga Yahudi pada 24 Januari 1944 di Chicago, Illinois. Ia masuk Van Nuys High School, Los Angeles Valley College, dan San Fernando Valley State College (sekarang California State University, Northridge).



</doc>
<doc id="2497781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497781" title="Catherinette">
Catherinette

Catherinette adalah sebuah label Prancis tradisional untuk para gadis berusia dua puluh lima tahun yang masih belum menikah pada Perayaan Santa Katarina (25 November). Sebuah perayaan khusus ditawarkan kepada mereka pada hari itu, di mana setiap orang mengharapkan mereka mengakhiri masa lajang mereka.



</doc>
<doc id="2497785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497785" title="Katarina Labouré">
Katarina Labouré

Santa Katarina Labouré, D.C.. () adalah seorang suster relijius asal Prancis. Ia adalah anggota Putri-putri Karitas Santo Vincent de Paul dan visioner Maria. Ia diyakini menjalani permintaan dari Bunda Maria untuk membuat Medali Mukjizat Bunda Kerahmatan terkenal yang dikenakan jutaan orang di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2497786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497786" title="Bachelorette">
Bachelorette

Bachelorette (/ˌbætʃələˈrɛt/) adalah sebuah istilah yang dipakai dalam bahasa Inggris Amerika untuk wanita lajang dan belum menikah. Istilah tersebut berasal dari kata "bachelor", dan sering dipakai oleh para jurnalis, penyunting majalah populer dan beberapa tokoh. "Bachelorette" dikenal menjadi istilah yang dipakai untuk menyebut para kontestan perempuan pada acara TV "The Dating Game" dan "The Bachelorette".


</doc>
<doc id="2497792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497792" title="Dying of the Light">
Dying of the Light

Dying of the Light adalah novel pertama karya pengarang Amerika George R. R. Martin, yang diterbitkan pada tahun 1977 oleh Simon & Schuster. Judul asli Martin untuk novel fiksi ilmiah tersebut adalah After the Festival; judulnya diganti sebelum publikasi sampul keras pertamanya. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik dalam 1978, dan British Fantasy Award pada 1979.



</doc>
<doc id="2497794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497794" title="Masjid Agung Kauman Pleret">
Masjid Agung Kauman Pleret

Masjid Agung Kauman Pleret adalah salah satu cagar budaya peninggalan Kerajaan Mataram Islam. Situs Masjid Kauman Pleret secara administratif berada di Dusun Kauman, Desa Pleret, Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Secara astronomis terletak pada 07 51’ 53,7’’ Lintang Sselatan – 110 24’ 20,4’’ Bujur Timur dan berada pada ketinggian 57 meter di atas permukaan laut (mdpl). Lingkungan fisik Situs Masjid Kauman Pleret meliputi dataran rendah pada bentang lahan dataran fluvio gunung api yang diapit oleh dua buah sungai yaitu Sungai Gajah Wong di sebelah barat dan Sungai Opak di sebelah timur.

Mengacu pada Peraturan Gubernur D.I. Yogyakarta nomor 74 Tahun 2008, Kawasan Cagar Budaya Pleret merupakan salah satu kawasan cagar budaya kategori kelas C di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Kawasan Cagar Budaya Pleret telah menarik perhatian para pemerhati sejarah maupun arkeolog dari berbagai instansi. Penelitian di Kawasan Cagar Budaya Pleret ini sudah memasuki hampir tiga dekade yang diawali pada tahun 1976 hingga tahun 2017.

Situs Masjid Kauman Pleret merupakan salah satu situs yang berada di Kawasan Cagar Budaya Pleret yang dahulu menjadi ibu kota kerajaan Mataram Islam yang ketiga setelah Kotagede dan Kerta. Di Kawasan Cagar Budaya Pleret dijumpai situs-situs masa Mataram Islam yang beragam serta data toponim seperti Situs Kedaton, Situs Sumur Gumuling, Makam Gunung Kelir, dan Situs Kerta (Lemah Dhuwur).

Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Balai Arkeologi Yogyakarta maupun Dinas Kebudayaan D.I Yogyakarta, Masjid Pleret merupakan masjid yang besar pada zamannya. Masjid ini berukuran 40 x 40 meter. Ruang utama masjid ini diperkirakan ditopang oleh empat "soko guru" dan beberapa tiang penyangga atau perimeter. Saat ini umpak yang masih ditemukan secara "in situ" (belum berpindah tempat) berjumlah 22 buah. Masjid dibangun dengan bahan bata dan batu putih dengan teknik pengerjaan tanpa spesi atau teknik "kosod".

Saat ini kondisi fisik Cagar Budaya Masjid Agung Kauman Pleret menyisakan reruntuhan masjid berupa mihrab, beberapa umpak berbentuk bulat yang terbuat dari batu andesit, pagar masjid di sebelah utara dan beberapa struktur masjid yang terdiri dari batu dan bata.

Masjid Agung Kauman Pleret dibangun oleh Raja Mataram Islam ke-4 yang berkedudukan di Pleret bernama Amangkurat I atau Amangkurat Agung. Serat Babad Momana menyebutkan bahwa pada tahun 1571 J atau sekitar 1649 Masehi adalah waktu pembangunan Masjid Agung Kauman Pleret. Pendapat ini diperkuat oleh Ricklefs yang menyatakan bahwa pendirian Masjid Agung Kauman Pleret juga disebutkan dalam Babad ing Sangkala yaitu pada bulan Muharram tahun 1571 J. Dua babad tersebut tentunya cukup untuk dijadikan dasar informasi mengenai waktu pembangunan Masjid Agung Kauman Pleret. Dibangunnya Masjid Agung Gedhe di daerah Pleret disebabkan kala itu ibu kota Kerajaan Mataram Islam dipindahkan dari Kotagede ke Karta atau Kerto kemudian ke Pleret. Perintah perpindahan ibu kota dari Kerto ke Pleret ini dapat diketahui dalam "Babad Tanah Jawi", Bahwa Raja berkata:

“…serupane kawulangsun kabeh, padha nyithaka bata, ingsun bakal mingser teka ing kutha kerta, patlasane kangieng rama ingsun tan arsa ngenggoni. Ingsun bakal yasa kutha ing Plered….”

“…semua rakyatku, kalian buatlah bata. Saya akan pindah dari Kerta, karena saya tidak mau tinggal di bekas (kediaman) ayahanda. Saya akan membangun Kota Plered….”

Berdasarkan keterangan "Babad Tanah Jawi" di atas, dapat diketahui bahwa setelah Sunan Amangkurat I dinobatkan sebagai raja Mataram beliau tidak ingin bertahta di Kerto bekas kediaman ayahnya, Sultan Agung. Beliau kemudian memerintahkan kepada rakyatnya untuk mencetak bata guna membangun istana baru di Pleret yang sebelumnya memang telah direncanakan sebagai bakal calon Mataram yang baru. Semenjak itu pembangunan istana oleh Amangkurat I terus dilakukan.

"Babad ing Sangkala" menyebutkan perpindahan Sunan Amangkurat I ke Pleret terjadi sekitar tahun 1569 Jawa atau 1647 Masehi. Berdasarkan cacatan Lons, ketika mengunjungi Pleret tahun 1733 Masehi menggambarkan bahwa Keraton ini dibuat batu dan lebih besar daripada Keraton Kartasura. Pleret sebagai ibu kota Kerajaan Mataram berlangsung selama Sunan Amangkurat I memimpin kerajaan yaitu tahun 1646 hingga 1677 Masehi. Pleret dibangun dengan berbagai fasilitas yang dibutuhkan oleh pusat pemerintahan, salah satunya adalah pembangunan sarana keagamaan sebagai salah satu sarana pemenuhan kebutuhan religi bagi masyarakat yaitu pembangunan Masjid Agung Pleret yang saat ini lokasinya secara administratif berada di Dusun Kauman.

Masjid Agung Pleret dibangun setelah Susuhunan Amangkurat I pindah ke Pleret selama 2 tahun yaitu sekitar bulan Muharram tahun 1571 Jawa atau 1649 Masehi. Menurut catatan Lons ketika berkunjung tahun 1733 masehi, Masjid Agung Pleret berukuran besar, berbentuk segi empat namun telah mengalami kerusakan. Lons masih sempat menyaksikan masjid tersebut mempunyai tiga pintu di sebelah timur dan mempunyai serambi depan yang besar. masjid tersebut dikelilingi tembok tebal dan tinggi.

Akhir masa Keraton Pleret sebagai pusat pemerintahan Mataram Islam ditandai dengan serbuan pasukan Trunajaya yang mengakibatkan Amangkurat I meninggalkan kota itu pada tanggal 28 juni 1677 M. Setelah menguasai Pleret, Trunajaya memerintahkan untuk menghancurkan keraton tersebut namun Masjid Agung Pleret tidak ikut dihancurkan. Disebutkan pula bahwa Pangeran Puger, salah seorang putra Amangkurat I kembali ke Pleret dan berhasil merebut kerajaan dari tangan Trunajaya. Ia tinggal di Pleret hingga tahun 1644 J (1722 Masehi) kemudian pindah ke Kartasura. Alasan pemindahan ini adalah karena Keraton Pleret telah ditaklukkan. Dalam filosofi Jawa, ketika sebuah keraton ditaklukkan maka tidak layak lagi untuk ditempati. Sejak saat itu, Keraton Pleret tidak berfungsi lagi.

Pada masa kolonial Belanda, sekitar tahun 1860-an bekas-bekas bangunan di Pleret diambil batanya untuk membangun Pabrik Gula Kedaton Pleret. Begitu pula dengan bata Masjid Agung Pleret. Bata dan batu masjid tersebut juga diambil untuk membangun pabrik gula. Meskipun demikian, ketika Rouffaer mengunjungi tempat itu pada tahun 1889, ia masih dapat membuat peta sketsa keraton berdasarkan peninggalan-peninggalan yang masih ada. Ia memperkirakan bahwa tembok istana dulu tingginya antara 5-6m, tebalnya 1.5m, dan terbuat dari bata. Bagian atasnya di beri penutup berbentuk segitiga yang terbuat dari balok-balok batu putih. Informasi mengenai Masjid Agung kembali diketahui setelah sekitar delapan dekade kemudian yaitu tahun 1940-an. Kala itu Jepang tengah menjajah Indonesia dan membangun terowongan bawah tanah di kompleks Masjid Agung. Terowongan tersebut digunakan sebagai tempat persembunyian. Selanjutnya, di wilayah Pleret sebagai bekas Kerajaan Mataram Islam dilakukan beberapa penelitian dan ekskavasi.

Penelitian diawali tahun 1976 yang dilakukan oleh Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional. Kemudian tahun 1978 dilakukan survei arkeologis, toponimis dan geologis. Penelitian selanjutnya dilakukan tahun 1980 hingga 1981. Ekskavasi dilakukan pertama kali tahun 1985 oleh Balai Arkeologi Yogyakarta. Sekitar tahun 2003, ekskavasi kembali dilakukan di Masjid Agung Kauman. Kegiatan ini dilakukan oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi DIY. Data arkeologis yang diperoleh dalam ekskavasi ini diantaranya:
Pada tahun 2005 kembali dilakukan ekskavasi tahap ketiga yang membuka 42 kotak yang tujuannya melacak struktur denah masjid dan jagang masjid. Jagang masjid diperkirakan berada di sisi timur masjid. Ekskavasi tahap keempat dilakukan tahun 2007 semakin memperkuat bukti jagang masjid terletak di sebelah timur. Ekskavasi kali ini membuka 13 kotak dan melacak struktur sudut masjid sebelah tenggara.

Tahun 2008 dilakukan ekskavasi tahap kelima yang menitikberatkan pada bagian barat situs (pondasi dinding sebelah barat, struktur sudut barat daya, dan struktur barat laut), struktur umpak dan landasan di bagian tengah serta bagian timur masjid. Ekskvasi tahap ke VI pada tahun 2009 berhasil mendapatkan data pintu masuk sebelah timur yang mebujur arah utara-selatan sepanjang 175 cm dan memiliki lebar 50 cm.

Penelitian dan ekskavasi tahap VII tahun 2010 dilakukan di sektor barat, barat daya dan timur. Hasil penelitian menunjukkan bahwa di sebelah barat daya situs Masjid Agung Gedhe Kauman Pleret terdapat bangunan pendukung masjid yang diperkirakan sebagai tempat tinggal imam. Di sisi selatan ada indikasi terputusnya struktur pondasi dinding masjid. Temuan di sisi timur menunjukan adanya stuktur yang diperkirakan bagian dari struktur serambi, sedangkan di sisi barat menunjukan indikasi perbedaan ketinggian antara lantai pengimaman dan lantai jamaah.

Ekskavasi terakhir dilaksanakan pada tahun 2017 bertujuan untuk mengungkap keberadaan banguna masjid secara keseluruhan baik denahnya maupun komponen bangunan yang ada pada masjid tersebut. Upaya mengungkap denah masjid dan komponen masjid ini penting dilakukan sebagai dasar bagi pemanfaatan situs ini sebagai situs museum.

Hasil penelitian Mundardjito menunjukkan bahwa ada enam variabel sumberdaya lingkungan yang dapat diamati di sekitar Cagar Budaya Masjid Agung Pleret:
Ketinggian situs ini sekitar 57 mdpl dan termasuk dalam kategori dataran rendah. Kontur tanah tidak merata atau menurun. Tanah di sisi barat lebih tinggi daripada sisi timur. Jenis tanah yang diketahui dari kotak ekskavasi adalah tanah humus dan tampaknya sudah teraduk.

Adapun kelerengan situs adalah < 2%. Lokasi kelerengan 0-2% dapat dikatakan memiliki kelerengan rata atau hampir rata.

Bentuk lahan Dusun Kauman, Pleret dikategorikan ke dalam bentuk dataran fluvio vulkanik (Dfg) yang rentang ketinggiannya mulai dari 125 mdpl hingga 0 mdpl di daerah pantai selatan.

Tanah di sekitar situs dapat dikategorikan sebagai tanah kambisol dengan tekstur geluh berpasir hingga gelur berlempung, struktur remah hingga gumpal, gembur hingga teguh dan agak lekat bila dalam kondisi basah, berwarna cokelat hingga cokelat kelabu, permeabilitas sedang, daya serap terhadap air tinggi serta tanah dapat diolah dengan ringan.

Disebabkan bentuklahannya merupakan dataran fluvio vulkanik, maka jenis batuannya juga termasuk dalam batuan vulkanik muda yaitu batuan hasil proses pengendapan material asal gunungapi yang terdiri dari tufa.

Keraton Pleret dibatasi oleh dua sungai yaitu Kali Gajah Wong di sebelah barat dan Kali Opak di sebelah timur. Kedua sungai ini diperkirakan berperan penting terhadap keberadaan Masjid Kauman Pleret. Salah satunya sebagai sumber air untuk mengairi jagang masjid yang diperkirakan dialirkan dari Kali Opak melalui kanal buatan yang melewati masjid tersebut.

Dinamika yang terjadi dalam rentang waktu yang cukup panjang telah menyebabkan situs ini tinggal reruntuhan. Sejarah Masjid Agung Kauman Pleret sebagai bagian dari perjalanan panjang Kesultanan Mataram Islam perlu dilakukan upaya rekonstruksi, penataan kembali dan perlindungan agar situs tidak semakin rusak. Sebaliknya, situs ini dapat lebih bermanfaat untuk khalayak umum.

Upaya pelestarian pertama kali dilakukan tahun 2016. Pada saat itu dilakukan penataan dan perlindungan situs dari cuaca hujan dan panas. Pelestarian tahap kedua dilaksanakan tahun 2017. Pelstarian tahap kedua berupaya untuk membuat situs ini menjadi museum berbasis situs arkeologi atau situs museum.


</doc>
<doc id="2497803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497803" title="Valentin Ćorić">
Valentin Ćorić

Valentin Ćorić () adalah mantan politikus Kroasia, Deputi Keamanan dan Komandan Polisi Militer Dewan Pertahanan Kroasia ("Croatian Defence Council", HVO) dan Menteri Dalam Negeri Kroasia Herzeg-Bosnia.

Pada tanggal 29 Mei 2013, Ćorić dijatuhi hukuman penjara 16 tahun oleh Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY) dalam kasus Prlić et al., karena dinilai telah melakukan kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan terhadap populasi Muslim Bosnia selama berlangsungnya Perang Kroasia-Bosnia antara tahun 1992-1995. Atas putusan tersebut, Ćorić mengajukan banding. Pada tahun 2017, sidang banding Ćorić dilaksanakan di Den Haag, Belanda.

Valentin Ćorić lahir pada tanggal 23 Juni 1956, di desa Paoca, Citluk, Republik Sosialis Bosnia dan Herzegovina. Ia memperoleh gelar sarjana teknik dan pernah menjadi Direktur Pemeliharaan Tambang Bauksit Citluk. Setelah bergabung dengan partai Uni Demokrasi Kroasia di Bosnia-Herzegovina ("hrvatska demokratska zajednica Bosne i Hercegovine", HDZ-BiH), ia menjadi anggota Staf Angkatan Darat Kota Citluk, yang menjadikannya terlibat dengan masalah-masalah militer dan pengadaan senjata maupun peralatan militer. Setelah itu Ćorić menjadi komandan pusat pelatihan militer di Krvavice, Republik Kroasia, tempat pelatihan sekitar delapan ratus prajurit Republik Kroasia Herzeg-Bosnia.

Pada bulan April 1992, Mate Boban mengangkat Valentin Ćorić sebagai Deputi Keamanan dan Komandan Polisi Militer Dewan Pertahanan Kroasia (HVO). Jabatan di HVO berikutnya adalah "Kepala Administrasi Polisi Militer", yang dijabatnya hingga 20 November 1993. Pada tanggal 20 November 1993, ia menjadi Menteri Dalam Negeri Republik Kroasia Herzeg-Bosnia.

Dalam dakwaan terhadap Ćorić disebutkan, bahwa antara 18 November 1991 sampai April 1994, Valentin Ćorić mendirikan dan berperan dalam suatu usaha kriminal gabungan yang bertujuan menciptakan kembali etnis murni Kroasia Besar" di dalam wilayah Banovina Kroasia. Untuk mencapai tujuan tersebut, selama pengepungan Mostar, Ćorić dilaporkan telah menebarkan kebencian agama, politis, dan etnis serta melakukan pemaksaan, intimidasi dan teror, terutama melalui penangkapan massal yang menimbulkan korban jiwa. Ia berperan dalam membangun kamp-kamp konsentrasi dan pusat-pusat penahanan lain. Ia juga didakwa atas perlakuan bengis terhadap orang-orang Muslim Bosnia dengan cara pengusiran dan pemindahan paksa maupun pemberlakuan kerja paksa para tahanan.

Sejak bulan Mei 1992 sebagai pimpinan HVO, Ćorić turut serta dalam pembersihan etnis di kota Prozor, Gorjni Vakif, Sovici, Doljani, dan Mostar, terutama dengan penyerangan terhadap orang-orang Muslim Bosnia, penjarahan dan pencurian harta benda mereka, penangkapan massal dan perlakuan kejam, kekerasan seksual, pembunuhan dan bentuk-bentuk persekusi lainnya.

Antara September 1992 dan April 1994, HVO mengunakan Kamp Heliodrom di selatan Mostar sebagai pusat tahanan bagi orang-orang Muslim Bosnia yang ditangkap di Mostar. Populasi penjara tersebut diperkirakan mencapai 6000 orang, dengan kondisi yang tidak manusiawi. Antara April 1993 dan Maret 1994, Kamp Vojno dan Kamp Ljubuski di utara Mostar juga digunakan untuk menahan orang-orang Muslim Bosnia. Para tahanan seringkali mengalami penganiayaan yang berat dan dipekerjakan paksa, sebelum akhirnya dideportasi ke luar negeri.

Sepanjang tahun 1993, sebagian besar laki-laki Muslim Bosnia di Stolac dan Capljina ditangkap dan ditahan dalam kondisi yang keras, sebagian besar di antaranya dibunuh, sedangkan para Muslim Bosnia, anak-anak dan orang tua secara sistematis dipaksa keluar dari tempat tinggal mereka, yang kemudian dihancurkan.

Dari bulan April hingga September 1993, HVO menggunakan Penjara Militer Dretelj untuk menahan para tawanan Serbia dan sekitar 2700 laki-laki Muslim Bosnia. Para tahanan dipukuli dan disiksa dengan kejam; tindakan HVO tersebut menyebabkan cedera dan kematian banyak tahanan Muslim Bosnia. Penjara Militer Distrik Gabela juga digunakan dari 8 Juni 1993 sampai April 1994. Pada saat yang sama, jumlah tahanan dapat mencapai 1200 laki-laki Muslim, termasuk anak-anak di bawah usia enam belas tahun dan orang-orang tua di atas enam puluh tahun, baik yang berstatus sipil maupun militer.

Valentin Ćorić menyerahkan diri secara sukarela ke ICTY pada tanggal 5 April 2004.



</doc>
<doc id="2497804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497804" title="Kejuaraan FIA Formula 3 Eropa">
Kejuaraan FIA Formula 3 Eropa

Kejuaraan Formula 3 Eropa FIA (Bahasa Inggris: FIA Formula 3 European Championship) adalah kompetisi balap mobil Formula Tiga khusus benua Eropa yang diselenggarakan oleh FIA. Kejuaraan balap ini didirikan pada tahun 2012.

Setelah satu musim ajang Trofi Internasional Formula 3 FIA diselenggarakan, FIA membangkitkan ajang Kejuaraan Formula 3 Eropa FIA. Pada awal kemunculannya, Kejuaraan FIA F3 Eropa berjumlah 10 seri termasuk 7 seri dari ajang "F3 Euroseries", dua balapan Formula Tiga Britania Raya dan balapan dukungan DTM di sirkuit Brands Hatch. Mulai musim 2013, kejuaraan Formula 3 Eropa FIA mulai menggelar balapan sendiri yang berbasis pola jadwal "F3 Euroseries" yang ditutup pada akhir tahun 2012 silam.

Kejuaraan Eropa FIA Formula 3 melahirkan pembalap muda terkenal seperti Felix Rosqenvist, Antonio Giovinazzi, Sean Gelael, Lando Norris, Esteban Ocon, Daniel Juncadella, Raffaele Marciello, Nabil Jeffri, Charles Leclerc, Lance Stroll dan masih banyak lagi.

Mulai tahun 2019 Kejuaraan Eropa FIA Formula 3 dan Seri GP3 akan meleburkan diri sekaligus mendirikan Kejuaraan Dunia FIA Formula 3.



</doc>
<doc id="2497813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497813" title="Gabriel Correa">
Gabriel Correa

Gabriel José Correa Guzmán (lahir 17 Februari 1989 di Maracay, Venezuela) adalah seorang model, aktor dan juga atlet baseball yang berasal dari Venezuela.
Ia juga menjuarai kontes pria Mister Supranational 2017.

Gabriel lahir di kota Maracay. Sejak kecil ia tertarik dengan olahraga baseball, tetapi ia mengalami cedera pada lengan kanannya dan memutuskan berhenti bermain.

Ia memulai karier modelnya ditahun 2008.

Ditahun 2015, Gabriel berkomepetisi di Mister Venezuela yang diselenggarakan tanggal 23 Mei 2015. di Caracas. Dan di akhir acara, ia berhasil terpilih sebagai pemenang.

Gabriel berkomepetisi di kontes bertaraf internasional, Mister Supranational 2017, yang diselenggarakan di Polandia pada tanggal 2 Desember 2017.
Ia berhasil terpilih sebagai pemenang, menyisihkan 33 peserta lainnya, dan juga meraih penghargaan khusus "Extreme Race" dan "Best in Streetwear".



</doc>
<doc id="2497821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497821" title="Pulau Beruang (Norwegia)">
Pulau Beruang (Norwegia)

Pulau Beruang (, ) adalah pulau paling selatan di Kepulauan Svalbard, Norwegia. Pulau ini terletak di bagian barat Laut Barents, kira-kira di pertengahan antara Spitsbergen dan Tanjung Utara.

Pulau Beruang ditemukan oleh penjelajah Belanda Willem Barents dan Jacob van Heemskerk pada 10 Juni 1596. Nama pulau ini diambil dari beruang kutub yang terlihat berenang di dekatnya. Pulau ini dianggap "terra nullius" hingga Traktat Spitsbergen tahun 1920 yang memasukkannya di bawah kedaulatan Norwegia.

Meskipun lokasinya terpencil dan alamnya tandus, pulau ini telah menunjukkan aktivitas komersial di abad-abad yang lalu, seperti pertambangan batubara, penangkapan ikan, dan perburuan paus. Namun, tidak ada permukiman yang bertahan lebih dari beberapa tahun, dan Pulau Beruang sekarang tidak berpenghuni kecuali personel yang bekerja di stasiun cuaca "Herwighamna" di pulau ini. Bersama dengan perairan yang berdekatan, Pulau Beruang dinyatakan sebagai cagar alam pada tahun 2002.

Para pelaut dari Zaman Viking mungkin telah mengenal Pulau Beruang, namun sejarah yang terdokumentasi dimulai pada tahun 1596, ketika Willem Barents melihat pulau itu dalam ekspedisi ketiganya. Dia menamakan pulau ini "Vogel Eylandt", "Pulau Burung" dalam bahasa Inggris. Steven Bennet melakukan eksplorasi lebih lanjut pada tahun 1603 dan 1604 dan mencatat populasi walrus yang berlimpah. Dimulai pada awal abad ke-17, pulau ini digunakan terutama sebagai pangkalan perburuan walrus dan spesies anjing laut lainnya. Juga, telur burung laut dipanen dari koloni burung besar hingga tahun 1971.

Perusahaan Muskovia mengklaim Pulau Beruang untuk Monarki Inggris pada tahun 1609, namun meninggalkan tempat tersebut ketika perburuan walrus menurun. Sebuah permukiman Rusia muncul pada abad ke-18 dan peninggalannya kemudian digunakan sebagai dasar klaim teritorial oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1899 dan sekali lagi oleh Uni Soviet pada tahun 1947.

Pulau Beruang belum pernah didiami secara luas. Sisa-sisa pangkalan penangkapan paus dari awal abad ke-20 dapat dilihat di "Kvalrossbukta" ("teluk walrus") di bagian tenggara. Dari tahun 1916 sampai 1925, batu bara ditambang di sebuah permukiman kecil bernama Tunheim di pantai timur laut, namun kemudian pertambangan tersebut berhenti karena tidak menguntungkan. Karena iklim yang dingin, sisa-sisa permukiman, termasuk dermaga yang setengah hancur dan lokomotif uap, relatif terpelihara dengan baik.

Publikasi kepentingan administratif dan umum diterbitkan oleh Gubernur Svalbard . Peta, laporan penelitian, dan karya ilmiah mengenai subjek terkait Svalbard diperoleh dari Institut Polar Norwegia .

Buku

Informasi umum

Zona waktu

Peta dan foto:

Geografi, hidrografi, meteorologi:

Sejarah:

Peristiwa terkini:


</doc>
<doc id="2497829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497829" title="Tim nasional sepak bola Ositania">
Tim nasional sepak bola Ositania

Tim Nasional Sepak Bola Ositania merupakan Tim Nasional Sepak Bola yang berada dibawah naungan asosiasi sepak bola Ositania. dan tim nasional ini belum resmi menjadi anggota FIFA dan UEFA. Ositania sendiri berada di wilayah selatan Prancis, di sebelah barat Italia, di sebelah Utara Spanyol.

Tim ini dibentuk pada tahun 2004 oleh asosiasi sepak bola Ositania dan pada saat itu memulai debut pertandingannya melawan chechnya dan monaco. pada debutnya melawan monaco, Ositania bermain imbang 0-0. dan itu hasil yang bagus untuk tim nasional yang baru saja dibentuk. sejak terbentuknya tim nasional ini, occitania sudah mengikuti 4 ajang turnamen VIVA World Cup sebagai turnamen seluruh negara yang belum terdaftar sebagai anggota FIFA.

Ositania sudah mengikuti 4 ajang bergengsi di Piala Dunia VIVA. tahun 2009, mereka berhasil menduduki peringkat 6 setelah dikalahkan oleh peringkat ke-5 Gozo. dan tahun selanjutnya mereka terus membaik dengan menduduki peringkat ke-3 Piala Dunia VIVA setelah mengalahkan Dua sisilia. pada tahun 2012, mereka kembali menduduki peringkat ke-5 setelah susah payah keluar dari babak penyisihan grup, yang dimana Iraq Kurdistan sebagai tuan rumahnya.
Piala Dunia VIVA ini direncanakan untuk digelar setiap dua tahun sekali dan Trofi Piala Dunia VIVA dirancang oleh pengukir Prancis , Gérard Pigault, dan dinamai Trofi Nelson Mandela sebagai penghormartan untuk mendiang mantan Presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela . Beberapa negara yang mengikuti Padania, Kurdistan, Ositania, Darfur, Zanzibar.

Hingga penyelenggaraan edisi keempat tahun 2012, tercatat Padania (Italia) menjadi juara tebanyak, lalu Ositania (Prancis), Sapmi (Norwegia) dan terakhir Kurdistan (Irak Utara) yang menjadi juara. Tahun 2014 gelaran VIVA World Cup diganti dengan CONIFA World Cup 2014 di Swedia.

Ositania juga berpartisipasi pada turnamen Piala Sepak Bola Dunia ConIFA 2014 di ostersund. tetapi mereka kalah pada saat perempatfinal dengan Arameans Suryoye.VIVA World Cup atau Piala Dunia VIVA sendiri merupakan turnamen sepak bola yang diselenggarakan antar-negara anggota NF-Board , yang merupakan organisasi untuk negara – negara yang tidak tergabung dengan FIFA maupun di PBB.Berdasarkan data tercatat di FIFA 209 negara sejak berdiri 110 tahun lalu, sedangkan di PBB tercatat 193 negara plus 2 negara berstatus observasi.

Tercatat 12 negara mengikuti CONIFA World Cup 2014 (31 Mei - 8 Juni) tersebut dan terbagi dalam empat grup yaitu Irak Kurdistan, Padania, Sápmi, Zanzibar, Arameans Suryoye, Nagorno-Karabakh, Occitania, Quebec, Abkhazia, Darfur, Ellan Vannin, Tamil Eelam.Sedangkan pembagian grup CONIFA World Cup 2014 adalah sebagai berikut :


Dan dipartai pembukaan CONIFA World Cup 2014 di grup C terjadi pesta gol kala Padania (Italia) meluluh lantahkan Darfur dengan 20-0 dengan dua pemain, Matteo Prandelli dan Giocommo Innocenti mencetak quattrick alias empat gol.

Sedang di grup A, juara bertahan Irak Kurdistan harus mengakui keunggulan Arameans Suryoye dengan skor 1-2. Grup B partai pembukaan berakhir imbang kala Abkhazia mampu menahan Occitania Gerome. Sedangkan dipartai perdana grup D Ellan Vannin mampu menang 3 - 2 atas Nagorno-Karabakh.

Skuad pada2014 ConIFA World Football Cup:
link here



</doc>
<doc id="2497841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497841" title="Afterlife (lagu Greyson Chance)">
Afterlife (lagu Greyson Chance)

Afterlife adalah lagu single yang direkam oleh penyanyi Amerika Greyson Chance. Lagu ini dirilis tanggal 29 Oktober 2015. Sebagai trek pertama dalam album mini keduanya yang berjudul "Somewhere over my head".

""Afterlife" mewakili tentang kisah dan kejadian dalam hidupku,"Greyson mengatakan pada "Billboard". "Ketika Anda dekat dengan seseorang, dan mereka mencoba membuat lompatan itu ke arah yang tidak ketahui, hal itu mempengaruhi Anda. Aku ingin menyampaikan pesan itu bersama dengan lagu yang memiliki sebuah ketukan dan tujuan,". "Afterlife" ditulis di kota Oklahoma dan Los Angeles.

Berupa lirik video yang dipublikasikan pada tanggal 28 Oktober 2015 dan video akustik secara langsung di Studio Henson, Los Angeles, California pada tanggal 3 November 2015.



</doc>
<doc id="2497847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497847" title="Markus Martua Pakpahan">
Markus Martua Pakpahan

Mayor (Mar) Markus Martua Pakpahan, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini diangkat menjadi Komandan Kompi Brigif 3/Marinir Surat Perintah Danbrigif 3 Marinir Nomor Sprin/199/IV/2016 tanggal 25 April 2016. Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut ke-49 tahun 2003. Dia juga pernah ikuti Dikpasis Angkatan 16 tahun 2003/2004 dan Diksarcab Marinir Infanteri Angkatan II tahun 2007. Riwayat penugasan Markus, pernah terlibat dalam Satgas Rencong Sakti 20 tahun 2005. Ia juga mendapat tiga tanda jasa yakni Satya Lencana GOM VII, Satya Lencana Dharma Nusa dan Satya Lencana Kesetiaan VIII tahun.



</doc>
<doc id="2497854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497854" title="Republikanisme di Swedia">
Republikanisme di Swedia

Republikanisme di Swedia () adalah istilah yang dipakai untuk merujuk suatu pergerakan di Swedia yang berusaha untuk mendirikan sebuah republik dan menghapuskan monarki Swedia.

Sebagian besar argumen yang dikemukakan untuk mendukung pendirian negara republik di Swedia adalah penolakan Aasistem pemerintahan Laqaaaaqtqgberbasis [[monarki]tqa] dan qqaqqatidak selalu karena sikap raja yang memerintah. Usaha qtuntuk mendirikan negara republik menjadi [[Platform politik|platform partai]] dari [[Partai Sosial Demokrat Swedia|Partai Sosial Demokrat]], [[Vänsterpartiet]], dan [[Partai Hijau (Swedia)|Partai Hijau]]. Selain partai, terdapat pula berbagai Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang mendukung republikanisme seperti [[Asosiasi Republikan Swedia]].

[[Berkas:Upprop_för_republik_1848.jpg|kiri|jmpl|Sebuah tulisan tangan kaum Revolusioner selama [[Revolusi 1848]], "Lengserkan [[Oscar I dari Swedia|Oscar]], dia tidak layak menjadi raja – Hidup Republik! Lakukan Reformasi! Jatuhlah bersama Kerajaan – Hidup "[[Aftonbladet]]"! Matilah raja – Republik! Republik! – Hidup Rakyat! [[Brunkeberg]] malam ini juga." Penulis yang tidak diketahui.]]
Karena perdagangan Swedia dengan negara lain seperti, [[Republik Belanda]], Swedia cukup memahami adanya fenomena republikanisme di Eropa, tetapi upaya pertama untuk mengembangkan Republik Swedia baru dilakukan saat [[Revolusi Prancis]]. Di awal abad ke-19, pergerakan ini masih berupa pergerakan kecil. Pada tahun 1830, barulah ada tokoh politikus berpengaruh di Swedia yang memperjuangkan bentuk negara republik, yakni [[Lars Johan Hierta]]. Dalam surat kabar yang ia buat, "[[Aftonbladet]]", ia menginginkan untuk melengserkan raja [[Karl XIV Johan dari Swedia]].

Gagasan mengenai negara republik datang kembali saat [[Revolusi 1848]] di seluruh Eropa. Swedia mengalami pergolakan selama waktu yang relatif singkat, "[[Marsoroligheterna]]" ("Kekacauan Maret"). Pada 18 dan 19 Maret, kerusuhan pecah di [[Stockholm]], sekitar tiga puluh orang tewas oleh tentara. Selama waktu tersebut, poster kontroversial yang bertuliskan kata "republik" dipasang di beberapa tempat di Stockholm dan wilayah sekitarnya. Selain itu, para aktivis menuntut kesetaraan dan [[hak pilih universal]].

Partai Sosial Demokrat telah menyatakan niatnya untuk mendirikan sebuah negara republik pada platform partainya sejak partai tersebut berdiri pada tahun 1889. Namun, ketika Sosial Demokrat berkuasa pada tahun 1920, keinginan tersebut mulai menghilang. Hal tersebut terjadi karena pragmatisme dari pemimpin partai saat itu, [[Hjalmar Branting]].

Pada tahun 1997, Asosiasi Republikan Swedia didirikan. Pada tahun 2010, [[Aliansi Gerakan Republikan Eropa]] (AERM) didirikan di Stockholm, di mana republikan Swedia bekerja sama dengan kelompok republikan Eropa lainnya.



[[Kategori:Politik Swedia]]

</doc>
<doc id="2497855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497855" title="Kejuaraan Super Formula">
Kejuaraan Super Formula

Kejuaraan Super Formula, sebelumnya dikenal sebagai Formula Nippon, adalah sebuah jenis balap formula dan merupakan level tertinggi dari balap roda terbuka di Jepang.

Formula Nippon berkembang dari seri Formula 2000 Jepang yang dimulai pada tahun 1973 di samping Formula Dua Jepang dan Kejuaraan Formula 3000 Jepang. Di sebagian besar bidangnya, seri balap di Jepang mengikuti balap yang sejenis di Eropa dalam hal peraturan teknis, tapi dengan beberapa pengecualian penting.

Di Jepang, meskipun balap mobil sport dan turing sangat populer pada tahun 1960an, balap mobil formula tidak sepopuler hari ini. Bahkan Grand Prix Japanese mulai kehilangan popularitasnya setelah mengganti format dari balap mobil sport atau turing ke balap mobil formula pada tahun 1971.

Pada tahun 1973, Federasi Balap Mobil Jepang (JAF) mendirikan "Kejuaraan All-Japan Formula 2000" sebagai seri balap formula level tertinggi di Jepang, untuk mempromosikan popularitas dari balap mobil formula di negara tersebut.

Seri ini dbuat berbasis dari Kejuaraan Formula Dua Eropa. Tapi mesin mobil balap yang diijinkan oleh JAF berbeda jauh dari seri F2 Eropa yang hanya memungkinkan pemakaian mesin balap yang berbasis pada produksi masal. Karena perbedaan inilah, seri ini tidak sesuai dengan regulasi Formula Dua pada masa tersebut. Oleh karena itu, nama seri diganti menjadi "Formula 2000", bukan "Formula Dua".

Perubahan regulasi Formula Dua pada tahun 1976 menghilangkan pembatasan mesin yang hanya boleh memakai mesin berThe revised Formula basis dari produksi masal. Dengan perubahan perarturan ini, alasan dibalik munculnya nama "Formula 2000" sudah hilang. Hali ini membuat seri ini diganti namanya menjadi "Kejuaraan Formula Dua All-Japan" sejak tahun 1978.

Saat Formula Dua Eropa dihentikan pada tahun 1984, kembarannya di Jepang tidak langsung mengikutinya. JAF mempertimbangkan untuk memulai sebuah seri Formula dua yang baru mulai tahun 1988. Namun, seluruh peserta mendaftarkan diri dengan menggunakan mobil Formula 3000 pada tahun 1987. Jadi Kejuaraan Formula Dua 1987 dibatalkan karena tidak ada peserta yang memenuhi persyaratan.

Berganti ke standard Formula 3000 yang lebih terbuka pada tahun 1987, "Kejuaraan Formula 3000 All-Japan" dimulai pada tahun 1988. Sekali lagi, regulasi Jepang dan Eropa paralel satu sama lain hingga pada tahun 1996, Saat seri Formula 3000 Internasional menjadi format satu jenis pabrikan untuk menekan biaya.

Dengan adanya penggelembungan ekonomi dan demam Formula Satu di Jepang, seri ini menarik banyak peserta dan Investor. Hal ini juga menarik banyak pembalap muda berbakat dari luar Jepang untuk berkompetisi pada seri ini. Sebaliknya, berkurangnya fenomena ini juga akhirnya membawa penurunan seri ini.

Pada pertengahan tahun 1990an, Formula Jepang memisahkan diri, mengubah bentuk seri ini menjadi "Formula Nippon". Japan Race Promotion yang baru, yang didirikan oleh Fuji Television, menjadi promotor seri ini dengan pengakuan seri ini dari JAF sebagai Authority Sport Nationale (ASN) dari Jepang.

Pada tahun 2000an, balap mobil sport menjadi lebih populer di Jepang, dan banyak pembalap Formula Nippon ikut juga membalap di Kejuaraan Super GT Jepang.

Musim 2006 menampilkan salah satu start teraneh dalam sejarah balap mobil. Karena hujan deras, pembukaan musim di Fuji dibatalkan setelah dua putaran safety car, dan Benoît Tréluyer dinyatakan sebagai pemenang dengan separuh poin yang disediakan.

HIngga tahun 2002, Formula Nippon merupakan kejuaraan formula yang terbuka, di mana berbagai macam perakit sasis dan mesin dapat bersaing. Sasis dipasok oleh Lola, Reynard, dan G-Force, sedangkan Mugen-Honda memasok sebagian besar mesin (meskipun mesin Cosworth juga dapat didapatkan pada era Formula 3000).

Namun, dengan bangkrutnya Reynard pada tahun 2002, dan pengunduran diri dari mundurnya G-Force pada tahun sebelumnya, Formula Nippon sekali lagi mengikuti arah yang sama dengan F3000 untuk menjadi seri satu pabrikan untuk musim balap 2003. Mobil Formula Nippon pada saat itu semuanya menggunakan sasis Lola B03/50 yang ditenagai oleh mesin Mugen-Honda; namun, tidak seperti F3000, mesin di Formula Nippon dapat dimodifikasi secara terbuka oleh perusahaan swasta.

Pada tahun 2006 Formula Nippon melakukan revisi peraturan secara drastis. Sasis Lola FN06 yang baru diperkenalkan, dengankan mesin formulanya mengalami revisi secara drastis. Blok mesindisediakan oleh Toyota dan Honda, menggunakan spesifikasi blok mesin yang sama dengan Indy Racing League 2005, dengan modifikasi terbuka yang masih diijinkan.

Pabrikan mobil Amerika Swift Engineering memproduksi sasis FN09 yang digunakan sejak tahun 2009 hingga 2013.

Basis sasis untuk seri ini adalah Dallara SF14, yang diperkenalkan di Tokyo pada 25 Maret 2013. Berat mobilnya adalah 650 kilogram, dan ditenagai oleh mesin bertenaga turbo tunggal dua liter buatan Honda dan Toyota yang digunakan di mobil Super GT GT500 (pabrikan Super GT500 juga bisa berpartisipasi). Mobil ini juga memiliki drag reduction system yang mirip digunakan di Formula Satu.

Meskipun sasis diproduksi oleh Dallara, 30% dari kendaraan dibangun di Jepang. Mobil yang digunakan saat ini memiliki tema untuk lebih cepat dari mobil sebelumnya.

Dibandingkan dengan mobil Formula Satu uumunya, putaran di sebuah mobil Super-Formula Dallara SF14 di Sirkuit Suzuka pada tahun 2017, adalah 1:35.907, sekitar 8.588 detik lebih lambat dibandingkan catatan waktu pole position yang diperoleh pada Japanese Formula One Grand Prix 2017.


Meskipun memiliki regulasi teknis yang lebih banyak, formula level tertinggi di Jepang ini tetap merupakan seri nasional, di bawah seri lain seperti Formula 2 dan pendahulunya GP2. Pembalap asing sering menjadi peserta di kejuaraan Jepang, dan beberapa pembalap datang dari Formula 3000 atau Formula Nippon menjadi pembalap di Formula Satu; yang terkenal antara lain Eddie Irvine, Ralf Schumacher, juara Formula Nippon 1996 dan Pedro de la Rosa, juara Formula Nippon 1997.



</doc>
<doc id="2497868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497868" title="Gerakan kemerdekaan Islandia">
Gerakan kemerdekaan Islandia

Gerakan kemerdekaan Islandia (bahasa Islandia: "Sjálfstæðisbarátta Íslendinga") adalah upaya bersama yang dilakukan oleh bangsa Islandia untuk mencapai penentuan nasib sendiri dan kemerdekaan dari Kerajaan Denmark sepanjang abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Islandia memiliki sebuah konstitusi dan pemerintahan dalam negeri terbatas pada tahun 1874. Seorang menteri urusan Islandia diangkat dalam kabinet Denmark pada tahun 1904. Kemerdekaan penuh diberikan pada tahun 1918 melalui Undang-Undang Penyatuan Denmark-Islandia. Peristiwa ini diikuti oleh pemutusan seluruh hubungan dengan Denmark dengan deklarasi republik ini pada tahun 1944.

Melalui penandatanganan Perjanjian Lama pada tahun 1262, setelah konflik sipil Zaman Sturlung, bangsa Islandia menyerahkan kedaulatannya kepada Haakon IV, Raja Norwegia. Islandia tetap berada di bawah kerajaan Norwegia hingga tahun 1380, ketika kematian Olav IV dari Norwegia menghapus garis kerajaan laki-laki Norwegia. Norwegia (dan demikian juga Islandia) kemudian menjadi bagian dari Union Kalmar dengan Swedia dan Denmark, di mana Denmark merupakan kekuatan dominan.

Tidak seperti Norwegia, Denmark tidak membutuhkan ikan dan wol tenunan rumah tangga dari Islandia. Hal ini menciptakan defisit dramatis dalam perdagangan Islandia, dan sebagai hasilnya, tidak ada kapal baru untuk perdagangan kontinental yang dibuat. Pada abad-abad berikutnya, Islandia menjadi salah satu negara termiskin di Eropa.

Sementara upaya telah dilakukan untuk menemukan bukti mengenai sentimen nasionalis sebelum abad ke-19, tidak banyak bukti komprehensif yang ditemukan mengenai nasionalisme seperti yang kita pahami sekarang.

Sekitar pertengahan abad ke-19, kesadaran nasional yang baru tumbuh kembali di Islandia, yang dipimpin oleh intelektual Islandia berpendidikan Denmark yang telah terinspirasi oleh gagasan-gagasan romantis dan nasionalis dari benua Eropa. Yang paling terkenal dari para intelektual ini adalah apa yang disebut "Fjölnismenn"—para penyair dan penulis untuk jurnal "Fjölnir"— Brynjólfur Pétursson, Jónas Hallgrímsson, Konráð Gíslason, dan Tómas Sæmundsson.

Sementara itu, gerakan kemerdekaan berkembang di bawah Jón Sigurðsson. Pada tahun 1843, sebuah titah kerajaan membentuk kembali parlemen nasional, yakni Althing, sebagai majelis konsultatif. Parlemen ini mempertahankan kesinambungan dengan Althing dari Persemakmuran Islandia, yang telah bertahan selama berabad-abad sebagai badan yudisial dan telah dihapuskan pada tahun 1800. Para pendukung kemerdekaan Islandia memperjuangkan tujuan mereka secara damai, membujuk para pejabat Denmark melalui sarana hukum.


</doc>
<doc id="2497870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497870" title="Monarki Liechtenstein">
Monarki Liechtenstein

Pangeran Penguasa Liechtenstein ("Fürst von Liechtenstein") adalah penguasa monarki dan kepala negara dari Liechtenstein. Keluarga kepangeranan Liechtenstein, berasal dari Kastil Liechtenstein di Austria Hilir, yang dimiliki oleh keluarga tersebut dari setidaknya tahun 1140 hingga abad ketiga belas, dan dari tahun 1807 seterusnya. Nama keluarga tersebut dijadikan nama kerajaan berdaulat yang dikuasai oleh keluarga tersebut pada tahun 1719. Monarki ini adalah satu-satunya monarki Eropa yang masih mempraktikkan aturan primogenitur secara ketat, yang berarti hanya putra sulung yang dapat mewarisi tahta.

Tanpa ada wilayah yang dikuasakan langsung dari Kaisar Romawi Suci, keluarga Liechtenstein, meskipun ningrat, tidak memenuhi syarat untuk duduk dalam "Dewan" dari Kekaisaran Romawi Suci. Setelah pembelian tanah pada tahun 1699 dan 1712 dari Bangsawan Waldburg-Zeil-Hohenem dari "Herrschaft" (kebangsawanan) kecil Schellenberg dan kepangeranan Vaduz, keluarga Liechtenstein menguasai langsung wilayah dalam Kekaisaran Romawi Suci yang menjadikan mereka memenuhi syarat untuk pengangkatan ke Dewan Kekaisaran. Dengan demikian, pada 23 Januari 1719 Kaisar Karl VI menetapkan Vaduz dan Schellenberg yang kemudian bersatu dan dinaikkan statusnya menjadi suatu "Fürstentum" (kepangeranan) dengan nama "Liechtenstein" untuk "hamba[-nya] yang sejati, Anton Florian von Liechtenstein".

Keluarga tersebut secara berkelanjutan memiliki wilayah yang lebih besar di berbagai bagian dari tengah dan timur Eropa. Wilayah tersebut merupakan bagian dari hak keluarga Liechtenstein dengan status imperii untuk menjadi keluarga kalangan dalam istana Austria yang ningrat dan kaya serta menjadi dinasti kepangeranan imperii yang terus-menerus tinggal di ibu kota imperial Wina atau di mana pun di wilayah mereka yang besar, tanpa pernah tinggal secara permanen di kerajaan mereka selama lebih dari 300 tahun. Mereka pindah ke wilayah mereka di Alpen hanya pada tahun 1938, setelah pembubaran Kekaisaran Suci Romawi dan Kekaisaran Austria-Hongaria.

Pangeran Liechtenstein memiliki kekuasaan yang luas, mencakup pengangkatan hakim, pemecatan menteri atau pejabat pemerintah, hak veto, dan menyelenggarakan referendum. Referendum konstitusional Liechtenstein tahun 2003 adalah proposal yang diajukan oleh yang berkuasa Pangeran Hans-Adam II untuk merevisi bagian-bagian dari Konstitusi Liechtenstein. Di satu sisi memperluas kekuasaan monarki dengan kewenangan untuk memveto undang-undang, sementara di sisi lain untuk mengamankan opsi warga negara untuk menghapuskan monarki dengan suara sewaktu-waktu tanpa tunduk pada hak veto kepangeranan. Secara bersamaan mengakui hak paroki-paroki untuk menjadikan kerajaan terpisah.

Pangeran Hans-Adam telah memperingatkan bahwa ia dan keluarganya akan pindah ke Austria jika referendum itu ditolak. Meskipun ditentang oleh Mario Frick, mantan perdana menteri Liechtenstein, referendum Pangeran disetujui oleh pemilih pada tahun 2003. Pihak lawan menuduh Hans-Adam melibatkan pemerasan emosional untuk mencapai tujuannya dan para ahli konstitusional dari Dewan Eropa mengecap referendum itu sebagai kemunduran. Usulan untuk mencabut wewenang veto Pangeran yang baru ditolak oleh 76% pemilih dalam referendum tahun 2012. Pada 15 Agustus 2004 Pangeran Hans-Adam II secara resmi mendelegasikan sebagian otoritas kedaulatannya kepada putra dan ahli warisnya, Pangeran Alois, sebagai suatu cara transisi ke generasi baru. Secara formal, Hans-Adam tetap menjadi kepala negara.




</doc>
<doc id="2497872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497872" title="Achmad Mudjito">
Achmad Mudjito

Laksamana Madya TNI (Purn) Drs. I Wayan Rampih Argawa, "M.Sc." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI AL. Sebelumnya ia menjabat Panglima Armada RI Kawasan Barat.



</doc>
<doc id="2497878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497878" title="Brabant Flandria">
Brabant Flandria

Brabant Flandria ( , ) adalah sebuah provinsi dari Flandria, salah satu dari tiga kawasan Belgia. Berbatasan (searah jarum jam dari Utara) dengan Antwerp, Limburg, Liège, Brabant Walonia, Hainaut dan Flandria Timur. Brabant Flandria juga mengelilingi Kawasan Ibukota Brussel. Ibu kota provinsi ini adalah Leuven. Provinsi ini memiliki luas ke 2,106 km2 yang terbagi menjadi dua distrik administratif ("arrondissementen" dalam bahasa Belanda) mencakup 65 kota.

Brabant Flandria dibentuk pada tahun 1995 dengan memecah bekas provinsi Brabant menjadi tiga bagian: dua provinsi baru, Brabant Flandria dan Brabant Walonia, dan Kawasan Ibukota Brussel, yang tidak lagi menjadi milik provinsi manapun. Pemecahan ini dilakukan untuk mengakomodasi pembagian Belgia menjadi tiga kawasan (Flandria, Walonia dan Kawasan Ibukota Brussel).

Provinsi ini kaya akan sejarah budaya dan keragaman komoditas khas, beberapa yang terkenal di dunia adalah bir Belgia.

Provinsi ini terdiri dari dua arondisemen. Yang Arondisemen Halle-Vilvoorde memiliki Brussel di bagian tengah dan sebagian besar terdiri dari daerah pemukiman, meskipun juga memiliki zona industri besar dan bandar udara utama Belgia. Arondisemen lainnya adalah Arondisemen Leuven, berpusat di Leuven.

Bahasa resmi di Brabant Flandria adalah bahasa Belanda (seperti yang digunakan di seluruh Flandria), tetapi beberapa kota sampai batas tertentu diizinkan untuk menggunakan bahasa Prancis untuk berkomunikasi dengan warga negara mereka. Kota-kota ini dapat ditemukan di sepanjang perbatasan antara Flandria dan Walonia, dan antara Walonia dan daerah Belgia yang berbahasa Jerman. Halle-Vilvoorde sebagian besar mengelilingi Brussel, yang secara resmi menggunakan dua bahasa tetapi sebagian besar penduduknya menggunakan bahasa Prancis.

Gubernur adalah perwakilan Pemerintah Federal dan Pemerintah Flandria di Brabant Flandria. Dia ditunjuk oleh Pemerintah Flandria, berdasarkan saran dari Dewan Menteri Federal. Gubernur bertanggung jawab terhadap pengawasan pemerintah setempat, memastikan bahwa undang-undang dan keputusan dijalankan, memelihara keamanan dan ketertiban umum, dan koordinasi penanggulangan bencana yang terjadi di provinsinya.

Brabant Flandria adalah satu-satunya provinsi yang memiliki Wakil Gubernur. Wakil Gubernur ditunjuk oleh Pemerintah Flandria berdasarkan saran dari Dewan Menteri Federal dan harus memiliki pengetahuan yang cukup dari dalam bahasa Belanda dan bahasa Prancis. Dia bertanggung jawab untuk memastikan bahwa undang-undang bahasa dijalankan di kota-kota perifer Brabant Flandria.

Menurut "International Social Survey Programme 2008: Religion III" oleh Asosiasi Data Arsip Agama, 73.9% penduduk Brabant Flandria mengidentifikasi diri mereka sebagai Katolik, 23.1% sebagai idak beragama, 3% mengidentifikasi diri mereka dalam agama-agama lain.



</doc>
<doc id="2497890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497890" title="Auspicium">
Auspicium

Auspicium adalah praktik dari agama Romawi kuno yang menafsirkan pertanda-pertanda dari pengamatan burung-burung ("aves") yang terbang. Ketika seseorang, yang dikenal sebagai augur, menafsirkan tanda-tanda ini, hal itu disebut sebagai "mengambil auspicium". 'Auspicium' berasal dari kata dalam bahasa Latin "auspicium" dan "auspex", secara harfiah berarti "seseorang yang melihat pada burung-burung." Plinius yang Tua mengaitkan penemuan auspicium pada Tiresias, sang peramal dari Thiva, model umum peramal dalam masa budaya sastra Yunani-Romawi.

Praktik membaca pertanda ini sudah berusia satu milenium pada zaman Yunani Klasik. Dalam surat diplomatik dari abad keempat belas SM yang diawetkan di Mesir yang disebut "Surat Amarna", praktik ini sama dengan praktik Raja Alasia di Siprus yang membutuhkan seorang 'peramal elang' yang akan dikirim dari Mesir. Lebih awal lagi, praktik meramal dari tanda-tanda burung, dilakukan oleh Calchas, peramal burung bagi Agamemnon, yang memimpin tentara ("Iliad" I. 69). Praktik ramalan Calchas sebagian besar diganti dengan ramalan melalui pemeriksaan hati dari lawan yang dikorbankan (disebut "haruspicium") dalam periode Orientasi dari budaya Yunani kuno. Plato mencatat bahwa haruspicium lebih prestise daripada auspicium dengan perantara burung-burung.

Salah satu auspicium paling terkenal adalah yang berhubungan dengan pendirian Roma. Setelah pendiri Roma, Romulus dan Remus, tiba di Bukit Palatium, keduanya berdebat mengenai posisi yang tepat dari kota nantinya. Romulus ingin membangun kota di atas Palatium, tapi Remus ingin membangun kota di atas Bukit Aventium yang strategis dan mudah dibentengi. Keduanya sepakat untuk menyelesaikan perdebatan mereka dengan menguji berdasarkan auspicium dan dengan kehendak dewa-dewa. Mereka masing-masing duduk di tanah yang terpisah satu sama lain, dan, menurut Plutarkhos, Remus melihat enam burung nasar, sementara Romulus melihat dua belas.

Menurut kesaksian tak bernama dari sumber-sumber kuno, penggunaan auspicium sebagai sarana untuk menafsirkan kehendak para dewa lebih kuno daripada Roma itu sendiri. Penggunaan istilah ini biasanya dihubungkan dengan bangsa Latin dan Romawi. Meskipun beberapa sejarawan modern menghubungkan auspicium dengan Etruskan, Cicero dalam naskahnya "De Divinatione" menyebutkan beberapa perbedaan antara auspicium sistem Romawi dan Etruskan dalam menafsirkan kehendak para dewa. Cicero juga menyebutkan beberapa bangsa lain yang, seperti Romawi, memperhatikan pola terbang burung-burung sebagai tanda-tanda dari kehendak dewa, tetapi tidak pernah menyebutkan praktik ini saat membahas Etruskan. Meskipun auspicium diperkirakan dari sebelum adanya Romawi, bangsa Romawi sering dikaitkan dengan auspicium karena hubungan antara auspicium dengan pendirian Roma dan karena bangsa Romawi adalah bangsa pertama yang mengambil sistem itu dan menerapkan aturan-aturan yang tetap dan fundamental dalam membaca auspicium, sehingga auspicium menjadi bagian penting dari budaya Romawi. Stoikisme, misalnya, menyatakan bahwa jika ada dewa-dewa, mereka peduli pada manusia, dan jika mereka peduli pada manusia mereka harus mengirim tanda-tanda pada manusia mengenai kehendak mereka.

Pada masa Roma kuno, pengangkatan dan pelantikan setiap hakim, pengambilan keputusan dalam majelis rakyat, dan pelaksanaan kampanye militer selalu membutuhkan "auspicium". Tidak seperti di Yunani tempat peramal berperan sebagai utusan para dewa, di Roma kehendak Jupiter ditafsirkan melalui burung-burung. Auspicium menunjukkan pada bangsa Romawi hal-hal yang harus mereka lakukan atau yang tidak harus mereka lakukan, tanpa ada penjelasan atas keputusan yang dibuat, kecuali bahwa itu adalah kehendak dewa-dewa. Sulit untuk mengeksekusi setiap aturan umum tanpa berkonsultasi dengan auspicium.

Dipercaya bahwa jika seorang augur melakukan kesalahan dalam interpretasi tanda-tanda atau, "vitia", itu dianggap menyinggung para dewa dan sering dikatakan berdampak bencana, kecuali jika diperbaiki. Pemilihan, pengesahan undang-undang, dan inisiasi perang semua tertahan sampai orang-orang yakin bahwa para dewa setuju dengan tindakan mereka. Orang-orang yang menafsirkan tanda-tanda ini, yang mengungkapkan kehendak para dewa disebut augur. Serupa dengan preseden pengadilan, para augur menyimpan buku-buku yang berisi catatan-catatan dari tanda-tanda masa lalu, ritual-ritual dan doa-doa serta trik-trik lainnya yang diperlukan untuk membantu augur lain dan bahkan untuk membantu anggota aristokrasi memahami dasar-dasar auspicium.

Augur bukanlah pengambil keputusan. Meskipun mereka memiliki kekuasaan untuk menafsirkan tanda-tanda, tanggung jawab pengambilan keputusan untuk tindakan yang akan dilakukan berada di tangan hakim. Para hakim juga diharapkan dapat memahami interpretasi dasar karena mereka sering diharapkan untuk mengambil auspicium setiap kali mereka menangani urusan publik.

Hingga 300 SM hanya anggota kelompok patrician yang dapat menjadi seorang augur. Majelis-majelis dari golongan rakyat jelata dilarang untuk melakukan auspicium dan karenanya tidak memberikan masukan kepada pemberlakuan hukum tertentu. Cicero, yang juga seorang augur, menyebutkan cara monopoli yang diciptakan para bangsawan sebagai penghalang untuk pelanggaran batas "populares". Tetapi, pada tahun 300 SM undang-undang baru "Lex Ogulnia", menambah jumlah augur dari empat menjadi sembilan dan mensyaratkan bahwa lima dari sembilan augur tersebut berasal dari rakyat jelata, sehingga untuk pertama kalinya kemampuan untuk menafsirkan kehendak para dewa diberikan kepada masyarakat kelas bawah. Dengan kekuasaan baru ini, augur rakyat jelata tidak hanya dimungkinkan untuk menentukan kehendak para dewa yang menguntungkan mereka, tapi juga mereka sekarang dimungkinkan untuk mengkritik interpretasi yang tidak adil oleh augur patrician.

Ada lima jenis auspicium. Dari lima jenis tersebut, tiga jenis yang terakhir dibentuk bukan bagian dari auspicium kuno.





Ada dua klasifikasi tanda-tanda auspicium, impetratif ("impetrativa", dicari atau diminta) dan oblatif ("oblativa", tidak diminta atau diberikan). Tanda-tanda yang masuk dalam kategori "impetrativa" adalah tanda-tanda yang timbul karena tindakan yang dilakukan oleh augur saat membaca auspicium. Kategori lainnya, "oblativa", adalah peristiwa penting yang terjadi tiba-tiba, saat hakim sedang mengambil auspicium atau berpartisipasi dalam debat publik. Tanda-tanda "Ex Caelo" ("dari langit") berupa guntur dan petir atau fenomena alam lainnya, dianggap sebagai "diberikan". Apabila hakim sedang tidak didampingi oleh augur, terserah pada mereka untuk memutuskan signifikan atau tidak tanda-tanda yang "diberikan".


</doc>
<doc id="2497892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497892" title="Badan Pengawas Obat Eropa">
Badan Pengawas Obat Eropa

European Medicines Agency (EMA) atau Badan Pengawas Obat Eropa adalah badan yang bertanggung jawab untuk evaluasi produk obat di Uni Eropa. Sebelum tahun 2004, badan ini bernama European Agency for the Evaluation of Medicinal Products dan lebih dikenal dengan European Medicines Evaluation Agency (EMEA).

EMA didirikan pada tahun 1995 dengan dana dari Uni Eropa, industri farmasi, serta subsidi dari negara-negara anggota. Badan ini didirikan sebagai upaya untuk menyelaraskan (tetapi tidak menggantikan) badan pengawas obat di negara-negara Eropa. Badan ini didirikan dengan harapan untuk mengurangi biaya tahunan perusahaan farmasi sebesar €350 juta untuk memperoleh izin edar obat di masing-masing negara anggota. Selain itu juga untuk menghilangkan kencenderungan proteksionis dari negara-negara yang tidak mau memberikan izin edar bagi obat baru yang mungkin dapat menjadi saingan produk dalam negeri.

EMA memiliki markas di London. EMA didirikan setelah perundingan antarnegara anggota Uni Eropa selama lebih dari tujuh tahun. EMA menggantikan Komite untuk Produk Obat Paten dan Komite untuk Produk Obat Hewan, meskipun kedua lembaga ini didirikan kembali sebagai komite penasehat ilmiah. Setelah Britania Raya keluar dari Uni Eropa, EMA akan pindah markas ke Amsterdam.

EMA beroperasi sebagai badan ilmiah yang terdesentralisasi (tidak seperti badan pengawas pada umumnya) di Uni Eropa dan bertanggung jawab dalam hal kegiatan promotif dan perlindungan kesehatan untuk masyarakat dan kesehatan hewan, melalui evaluasi dan pengawasan obat-obatan untuk manusia dan hewan. Spesifiknya, EMA mengkoordinasikan evaluasi dan pengawasan dari produk yang telah disetujui secara terpusat, melakukan bimbingan teknis, dan memberikan nasihat ilmiah untuk sponsor. Ruang lingkup kegiatan dari EMA adalah produk obat untuk manusia dan hewan termasuk produk biologi dan produk-produk herbal. Badan ini terdiri dari Sekretariat (sekitar 600 staf), dewan pengurus, tujuh komite ilmiah (manusia, hewan, produk herbal, obat untuk penyakit langka ("orphan drug"), pediatri, terapi terbaru, dan penilaian risiko farmakovigilans) dan sejumlah pihak yang melakukan penelitian. Sekretariat ini disusun menjadi lima unit: Direktorat, Pengembangan dan Evaluasi Obat-obatan untuk Manusia, Perlindungan Kesehatan Pasien, Manajemen Data Produk Obat-obatan Hewan, Teknologi Informasi Komunikasi dan Administrasi. Dewan pengurus melakukan pengawasan administratif kepada EMA secara keseluruhan: seperti persetujuan anggaran dan rencana, dan pemilihan Direktur Eksekutif. Dewan pengurus terdiri dari satu perwakilan dari masing-masing 28 Negara Anggota UE, dua perwakilan dari Komisi Eropa, dua perwakilan dari Parlemen Eropa, dua perwakilan dari organisasi pasien, satu perwakilan dari organisasi kedokteran dan satu perwakilan dari organisasi dokter hewan. EMA melakukan desentralisasi terhadap penilaian ilmiah obat-obatan dengan bekerja sama melalui sekitar 4500 ahli di seluruh Uni Eropa.

Prosedur terpusat memungkinkan perusahaan farmasi untuk mengajukan satu permohonan kepada EMA untuk memperoleh dari izin edar dari Komisi Eropa yang berlaku di seluruh negara anggota Uni Eropa dan negara yang tergabung dalam Wilayah Ekonomi Eropa (EEA)-Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA) (Islandia, Liechtenstein dan Norwegia). Prosedur terpusat ini wajib untuk semua obat-obatan yang berasal dari proses bioteknologi dan teknologi tinggi lainnya, serta untuk obat bagi manusia untuk pengobatan HIV/AIDS, kanker, diabetes, penyakit neurodegeneratif, autoimun dan kelainan sistem imun tubuh lainnya, penyakit yang disebabkan virus, dan obat hewan untuk pertumbuhan atau meningkatkan hasil ternak. Prosedur terpusat ini juga terbuka untuk produk-produk yang memiliki efek terapeutik yang signifikan.

Untuk produk-produk yang memenuhi syarat atau membutuhkan persetujuan izin edar secara terpusat, perusahaan mengajukan permohonan izin edar pada EMA.

Komite Produk Obat untuk Manusia (CHMP) bertanggung jawab untuk melakukan evaluasi produk obat yang digunakan pada manusia. Jika Komite menyimpulkan bahwa kualitas, keamanan dan efikasi dari produk obat telah terbukti, maka akan dibawa ke Komisi Eropa untuk mendapat izin edar yang berlaku di seluruh negara anggota Uni Eropa. Jenis persetujuan khusus pada komite ini adalah Izin Edar Penggunaan pada Pediatri (PUMA), yang dapat diberikan untuk produk medis yang ditujukan khusus untuk anak-anak.

CHMP diwajibkan oleh peraturan untuk memberikan keputusan dalam 210 hari, meskipun waktu akan dihentikan bila diperlukan klarfikasi dari pemohon atau membutuhkan data pendukung.

Komite Produk Obat untuk Hewan (CVMP) sama seperti CHMP, hanya saja untuk obat pada hewan.

Komite Produk Obat Penyakit Langka (COMP) mengatur pemberian status obat untuk penyakit langka ("orphan drug") sejak tahun 2000. Perusahaan yang berniat untuk mengembangkan produk untuk diagnosis, pencegahan atau pengobatan penyakit yang dapat mengancam nyawa atau kondisi yang sangat serius yang mempengaruhi tidak lebih dari lima dalam 10.000 orang di Uni Eropa dapat mengajukan status "orphan drug".. COMP mengevaluasi permohonan dan membuat rekomendasi untuk pemberian status yang kemudian diberikan oleh Komisi Eropa.
Komite Produ Obat Herbal (HMPC) membantu penyelarasan prosedur dan ketentuan mengenai produk obat herbal yang ditetapkan di negara anggota Uni Eropa.

Komite Pediatri (PDCO) bertanggung jawab mengenai pelaksanaan peraturan pediatrik di Europe Regulation (EC) No 1901/2006 sejak tahun 2007. Di bawah peraturan ini, semua permohonan untuk izin edar obat baru, atau variasi obat yang telah beredar, harus menyertakan data dari studi pediatrik yang telah disepakati sebelumnya dengan PDCO, atau mendapatkan keringanan dari PDCO agar tidak perlu melakukan studi pediatrik.

Komite untuk Terapi Terbaru (CAT) didirikan sesuai dengan Peraturan (EC) No 1394/2007 mengenai produk terapi terbaru seperti terapi gen, terapi sel somatik, dan produk rekayasa jaringan. Komite ini menilai kualitas, keamanan dan efikasi dari terapi tersebut, dan mengikuti perkembangan ilmiah di lapangan.

Komite Penilaian Risiko Farmakovigilans (PRAC) didirikan pada tahun 2012 sebagai pelaksanaan dari peraturan UE mengenai farmakovigilans (Directive 2010/84/EU).

EMA melakukan sejumlah kegiatan lainnya, seperti:

Farmakovigilans.
EMA terus memantau keamanan obat-obatan melalui jaringan tertentu dan EudraVigilance, sehingga EMA dapat melakukan tindakan yang tepat jika laporan dari reaksi obat yang tidak diinginkan yang terjadi menunjukkan bahwa pertimbangan manfaat-risiko dari obat telah berubah sejak beredar.

Saran Ilmiah
Perusahaan yang menginginkan saran ilmiah dari CHMP atau CVMP mengenai pengujian dan penelitian yang diperlukan pada pengembangan produk obat-obatan dapat meminta sebelum atau selama pengembangan.

Proyek telematika.
EMA bertanggung jawab untuk menerapkan sistem terpadu dan mengelola pangkalan data seperti EudraVigilance, EudraCT dan EudraPharm.

EMA kira-kira sama dengan Food and Drug Administration (FDA), tetapi FDA tidak memiliki kebijakan sentralisasi. Waktu yang dibutuhkan untuk mendapat persetujuan produk via EMA memerlukan 210 hari kerja. Jika dibandingkan dengan FDA, maka waktu yang diperlukan oleh FDA lebih lama dengan rata-rata 500 hari untuk mengevaluasi produk. EMA kurang lebih sama seperti BPOM di Indonesia.



</doc>
<doc id="2497898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497898" title="Suketi">
Suketi

Suketi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 8 Desember 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 23:30 WIB.

Juminten sebagai penyiar radio khusus cerita horor lepas jam 11 malam diancam kuntilanak yang merasa dirugikan karena merasa diexploitasi oleh Juminten disetiap cetita horornya tanpa mendapat imbalan apa-apa berniat akan menghabisi Juminten.

Maka ketika Juminten pulang siaran, kuntilanak itu menghadang Juminten dan coba mencekik Juminten. Sehingga kemudian saling kejar diantara mereka. Ketika Juminten sembunyi di balik tembok, ia teringat ucapan Rudi teman sekerjanya bahwa kalau bertemu kuntilanak tancapkan saja paku diubun-ubunnya, maka kuntilanak akan berubah wujud menjadi manusia. Juminten segera mencari paku, dan tanpa sengaja Juminten melihat paku menancap di sebuah pohon. Juminten segera berusaha mencabut paku itu, tapi paku susah dicabut. Bersamaan dengan itu kuntilanak datang dan melihat keberadaan Juminten. Ia langsung menghampiri Juminten yang jadi panik berusaha mencabut paku di pohon. Kuntilanak terus mendekati Juminten sambil merentangkan tangan mau mencekik Juminten. Ketika semakin mendekat, paku tercabut dari pohon dan Juminten langsung menancapkan paku ke ubun-ubun kuntilanak sehingga kuntikanak itu berubah wujud menjadi manusia.

Sejak itu Juminten berteman dengan jelmaan kuntikanak yang kemudian diberinama Suketi oleh Juminten. Dan untuk membalas kebaikan Juminten, maka Suketi mau ikuti apa saja yang diinginkan Juminten.

Juminten minta Suketi jadi orang baik. Dan juga minta cerita-cerita horor dari Suketi untuk bahan siarannya. Tapi Suketi minta sesekali jadi kuntilanak untuk cari cerita horor Juminten. Mereka saling sepakat. Tapi Suketi harus jadi kuntilanak baik dengan misi menyadarkan manusia dari kesalahan dan kesesatan. Maka kemudian kesepakatan dibuat atas kesadaran masing-masing. Juminten harus cabut paku dan menancapkan paku ke ubun-ubun Suketi ketika Suketi akan berubah jadi kuntilanak dan ketika akan berubah lagi jadi manusia. Suketi pun tinggal bersama Juminten.

Suketi disuruh juminten untuk berjualan jamu, karena wajah dan body nya cocok untuk ukuran penjual jamu gendong. Suketi pun setuju. Semenjak Suketi berjualan jamu gendong, kampung mendadak heboh. Para lelaki dikampung, jadi doyan minum jamunya Suketi. Tak terkecuali pak RT dan dua Hansip yang traoble maker, mereka saling bersaing untuk menaklukkan hati Suketi, meski ujung-ujungnya mereka diomelin istrinya. Petualangan Suketi pun berjalan untuk misinya disetiap episode... Suketi sebagai penjual jamu gendong, dan iapun adalah sosok kuntilanak (bila pakunya dicabut)..


</doc>
<doc id="2497899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497899" title="Chenla">
Chenla

Chenla atau Zhenla (; ; ) adalah sebutan China untuk merujuk kepada suatu kerajaan penerus Funan dan pendahulu Kerajaan Khmer yang berdiri dalam kurun abad ke-6 sampai ke-9 Masehi di semenanjung Indochina. Nama ini masih digunakan dalam naskah China abad ke-13 karya duta Tiongkok Zhou Daguan, penulis "Adat-istiadat Kamboja". Akan tetapi, sejarahwan modern menggunakan nama ini untuk merujuk periode khusus sejarah Kamboja kurun akhir abad ke-6 sampai awal abad ke-9. Diragukan apakah "Chenla" sebagai negara bersatu pernah berdiri, dan mungkin ini kekeliruan sejarahwan China. Kebanyakan sejarahwan modern sepakat bahwa "Chenla" adalah sekumpulan konfederasi lepas, yaitu persekutuan antar beberapa kerajaan kecil atau unit politik kecil.


</doc>
<doc id="2497901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497901" title="Ding zui">
Ding zui

Ding zui () adalah praktik mengundang penyaru atau orang kembar untuk menghadiri pengadilan dan menerima hukuman menggantikan orang lain yang terjadi di Tiongkok. Istilah tersebut diterjemahkan menjadi "penjahat substitut", dan dikabarkan menjadi praktik yang relatif umum di kalangan elit kaya Tiongkok.

Tuduhan-tuduhan "ding zui" muncul pada tahun 2012 saat pengadilan Gu Kailai. Istilah "orang kembar" (替身, "penggantian orang") cepat menjadi populer di ranah dunia maya Tiongkok, dan otoritas Tiongkok berniat untuk mensensor pesan-pesan terkait. Tuduhan serupa timbul pada 2009 setelah pengadilan Hu Bin.


</doc>
<doc id="2497910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497910" title="Dataran Tinggi Skotlandia">
Dataran Tinggi Skotlandia

Dataran Tinggi (; ; ", tempat orang Gael") adalah sebuah wilayah historis di Skotlandia. Secara budaya, Dataran Tinggi dan Dataran Rendah menjadi berbeda sejak akhir Abad Pertengahan hingga periode modern, ketika Bahasa Scots Dataran Rendah menggantikan Bahasa Gaelik Skotlandia di sebagian besar Dataran Rendah. Istilah ini juga digunakan untuk daerah di sebelah utara dan barat Sesar Batas Dataran Tinggi, meskipun batas-batas yang tepat tidak jelas, terutama ke arah timur. Great Glen (Lembah Besar) membagi Pegunungan Grampian ke sebelah tenggara dari Dataran Tinggi Barat Laut. Nama dalam bahasa Gaelik Skotlandia yaitu " secara harfiah berarti "tempat orang Gael" dan secara tradisional, dari sudut pandang penutur bahasa Gaelik, meliputi Hebrides Luar dan Dataran Tinggi.

Daerah ini sangat jarang penduduknya, dengan banyak rangkaian pegunungan yang mendominasi wilayah, dan termasuk gunung tertinggi di Kepulauan Britania, Ben Nevis. Sebelum abad ke-19, Dataran Tinggi dihuni oleh lebih banyak penduduk, tapi karena kombinasi dari faktor-faktor (seperti pelarangan cara hidup Dataran Tinggi tradisional setelah Pemberontakan Jacobite tahun 1745, Izin Dataran Tinggi yang terkenal buruk, dan migrasi massal ke daerah perkotaan selama Revolusi Industri), daerah ini sekarang merupakan salah satu daerah yang paling jarang penduduknya di Eropa. Dengan kepadatan 9,1 orang per km pada tahun 2012, kepadatan penduduk di Dataran Tinggi dan Kepulauan adalah kurang dari sepertujuh kepadatan Skotlandia secara keseluruhan, sebanding dengan Bolivia, Chad dan Rusia.

Dewan Dataran Tinggi adalah badan administratif untuk sebagian besar Dataran tinggi, dengan pusat administrasi di Inverness. Namun, Dataran Tinggi juga termasuk bagian dari dewan daerah dari Aberdeenshire, Angus, Argyll and Bute, Moray, North Ayrshire, Perth and Kinross, Stirling, dan West Dunbartonshire.

Dataran Tinggi Skotlandia adalah satu-satunya daerah di Kepulauan Britania bagi bioma taiga karena memiliki konsentrasi populasi hutan pinus Skotlandia: lihat Hutan Kaledonia.

Antara abad ke-15 dan abad ke-20, daerah ini berbeda dari sebagian besar Dataran Rendah dalam hal bahasa. Dalam bahasa Gaelik Skotlandia, wilayah ini dikenal sebagai ", karena secara tradisional merupakan bagian Skotlandia yang berbahasa Gaelik, meskipun bahasa ini sekarang terutama terbatas untuk Hebrides Luar. Istilah ini kadang-kadang digunakan secara bergantian, tetapi memiliki makna yang berbeda dalam bahasa masing-masing. Bahasa Inggris Skotlandia (dalam bentuk Dataran Tinggi) adalah bahasa yang saat ini dominan di daerah ini, meskipun Bahasa Inggris Dataran Tinggi secara signifikan telah dipengaruhi oleh tuturan Gaelik. Secara historis, "garis Dataran Tinggi" membagi kedua budaya Skotlandia. Sementara garis Dataran Tinggi secara umum mengikuti geografi Grampian di selatan, garis ini berlanjut di utara, memotong daerah timur laut, yaitu Caithness, Orkney, dan Shetland, dari Dataran Tinggi dan Hebrides yang lebih Gaelik.

Setelah pemberontakan Jacobite, pemerintah Inggris memberlakukan serangkaian undang-undang untuk mencoba untuk mempercepat kehancuran sistem klan, termasuk larangan membawa senjata dan mengenakan tartan, serta pembatasan terhadap kegiatan Gereja Episkopal Skotlandia. Sebagian besar undang-undang ini dicabut pada akhir abad ke-18 saat ancaman Jacobite mereda. Segera setelah itu, terjadi rehabilitasi terhadap budaya Dataran Tinggi. Tartan digunakan untuk resimen Dataran Tinggi dalam Angkatan Darat Inggris, di mana orang-orang Dataran Tinggi yang miskin bergabung dalam jumlah yang besar di era Revolusi dan Perang Napoleon (1790-1815). Sebagian besar orang biasa di wilayah ini tidak lagi menggunakan tartan, tetapi pada 1820-an, tartan dan kilt digunakan oleh anggota elit sosial, tidak hanya di Skotlandia, tetapi juga di seluruh Eropa. Kegilaan internasional terhadap tartan, dan mengidealisasikan Dataran Tinggi yang diromantiskan dipicu oleh siklus Ossian, dan selanjutnya dipopulerkan oleh karya-karya Walter Scott. "Pementasan" kunjungan Raja George IV ke Skotlandia olehnya pada tahun 1822 dan raja yang mengenakan tartan mengakibatkan kenaikan permintaan yang sangat tinggi atas kilt dan tartan yang tidak bisa dipenuhi oleh industri wol Skotlandia. Tartan klan individual sebagian besar ditetapkan pada periode ini dan menjadi simbol utama identitas nasional Skotlandia. Ini "Dataran Tinggi-isme", dimana seluruh Skotlandia diidentifikasi dengan budaya Dataran Tinggi, disatukan oleh ketertarikan Ratu Victoria terhadap wilayah tersebut, dipilihnya Balmoral sebagai tempat tetirah utama kerajaan, dan ketertarikannya terhadap "tartanry".

Dataran Tinggi sebelum tahun 1800 sangat miskin dan tradisional, dan tidak banyak terpengaruh oleh peningkatan akibat Pencerahan Skotlandia atau Revolusi Industri yang menyapu Dataran Rendah Skotlandia. Periode peperangan Napoleon membawa kemakmuran, optimisme, dan pertumbuhan ekonomi ke Dataran Tinggi. Ekonomi tumbuh berkat upah yang dibayarkan dalam industri seperti pengolahan rumput laut (di mana rumput laut dibakar untuk mendapatkan bahan kimia yang berguna dari abunya), perikanan, dan tenun, serta belanja infrastruktur skala besar seperti proyek Kanal Kaledonia. Di Pantai Timur, lahan pertanian ditingkatkan, dan harga ternak yang tinggi membawa uang ke daerah ini. Berdinas di Angkatan Darat juga menarik untuk laki-laki muda dari Dataran Tinggi, yang mengirim gaji mereka ke rumah dan pensiun di sana dengan uang pensiun mereka. Kemakmuran Ini berakhir setelah tahun 1815, dan faktor-faktor negatif jangka panjang mulai melemahkan posisi ekonomi petani penyewa miskin, yang biasanya menyewa beberapa hektar, dan dikenal sebagai crofter. Pemilik tanah semakin berorientasi pasar dalam abad setelah 1750, dan hal ini cenderung merusak struktur ekonomi dan sosial tradisional Dataran Tinggi Barat dan Utara serta Hebrides, menyebabkan gangguan besar bagi para "crofter". Izin Dataran Tinggi dan berakhirnya sistem kota kecil ("township") mengikuti perubahan dalam kepemilikan tanah dan sewa dan digantikannya sapi dengan domba. Wabah Kelaparan Besar pada tahun 1840-an disebabkan oleh penyakit tanaman yang mencapai Dataran Tinggi pada tahun 1846 dan menyebabkan bencana yang besar. Orang-orang Dataran Tinggi banyak bermigrasi dalam bentuk migrasi rantai yang kompleks. Pemimpin klan akan menunjuk orang-orang muda mana yang harus bermigrasi, di mana, dan dalam urutan yang bagaimana. Mereka yang pertama datang akan mempersiapkan jalan bagi sanak saudara mereka yang terus berdatangan dalam migrasi rantai.

Konsentrasi kepemilikan tanah yang tidak merata tetap menjadi subjek yang emosional dan kontroversial, nilainya yang begitu penting bagi ekonomi Dataran Tinggi, dan akhirnya menjadi landasan radikalisme liberal. Para "crofter" miskin secara politis tidak berdaya, dan banyak dari mereka beralih ke agama. Mereka memeluk kebangkitan Presbyterian yang berorientasi rakyat dan sungguh-sungguh injili setelah tahun 1800. Sebagian besar bergabung dengan "Gereja Bebas" yang melepaskan diri setelah 1843. Gerakan injili ini dipimpin oleh para pengkhotbah yang datang dari strata sosial rendah, dan khotbahnya secara implisit mengkritisi tatanan yang mapan. Perubahan agama memberi semangat bagi para "crofter" dan memisahkan mereka dari para tuan tanah; hal ini membantu mempersiapkan mereka dalam melakukan tantangan dengan kekerasan yang berhasil terhadap para tuan tanah pada tahun 1880-an melalui Liga Tanah Dataran Tinggi.
Kekerasan meletus, dimulai di Isle of Skye, ketika para tuan tanah Dataran Tinggi membersihkan tanah mereka untuk padang penggembalaan domba dan rusa. Kekerasan mereda setelah pemerintah ikut campur, mengeluarkan Undang-Undang Kepemilikan Crofter (Skotlandia), 1886 untuk mengurangi harga sewa, menjamin kepastian masa sewa, dan memecah tanah milik berukuran besar untuk memberikan croft kepada para tunawisma. Hal Ini kontras dengan Perang Tanah Irlandia yang sedang berlangsung pada saat yang sama, di mana orang Irlandia sangat dipolitisasi melalui akar dalam nasionalisme Irlandia, sementara dimensi politiknya terbatas. Pada tahun 1885, tiga calon Crofter Independen terpilih menjadi anggota Parlemen, yang mendengarkan permohonan mereka. Hasilnya termasuk keamanan eksplisit bagi para pemilih lahan kecil Skotlandia; hak hukum untuk mewariskan hak sewa tanah kepada keturunannya; dan pembuatan Komisi Crofting. Crofter sebagai gerakan politik memudar pada 1892, dan Partai Liberal meraih suara mereka.

Reformasi Skotlandia mencapai kesuksesan parsial di Dataran Tinggi. Katolik Roma tetap kuat di beberapa daerah, karena lokasi yang terpencil dan upaya para misionaris Fransiskan dari Irlandia, yang secara teratur datang untuk merayakan Misa. Meskipun kehadiran Katolik Roma telah memudar, masih ada benteng Katolik yang cukup kuat di Dataran Tinggi dan Kepulauan seperti Moidart dan Morar di daratan utama serta South Uist dan Barra di Hebrides Luar sebelah selatan.
Keterpencilan wilayah dan kurangnya pendeta berbahasa Gaelik merusak upaya misionaris untuk mendirikan gereja. Akhir abad ke-18 menjadi saksi kesuksesan yang lebih besar, karena upaya para misionaris SSPCK dan gangguan terhadap masyarakat tradisional setelah Pertempuran Culloden pada tahun 1746. Pada abad ke-19, Gereja Bebas injili, yang lebih banyak menerima bahasa dan budaya Gaelik, tumbuh pesat, jauh lebih menarik daripada gereja yang sudah ada.

Namun demikian, sebagian besar Dataran Tinggi dianggap didominasi Protestan, yang setia kepada Gereja Skotlandia. Berbeda dengan kepulauan selatan yang Katolik, kepulauan Hebrides Luar bagian utara (Lewis, Harris, dan North Uist) memiliki proporsi populasi pengikut Gereja Bebas Skotlandia Protestan atau Gereja Presbiterian Bebas Skotlandia yang sangat tinggi. Hebrides Luar digambarkan sebagai benteng terakhir Calvinisme di Inggris dan hari Sabat tetap banyak dipatuhi. Mayoritas penduduk Inverness dan sekitarnya beragama Protestan, dengan sebagian besar penduduk setempat adalah pengikut Kirk atau Gereja Bebas Skotlandia. Keberadaan gereja sangat terlihat di daerah ini, dengan lebih banyak orang yang hadir di gereja daripada di kota-kota Skotlandia lainnya. Agama terus memainkan peran penting dalam kebudayaan Dataran Tinggi, dengan pengudusan hari Sabat masih dipraktikkan secara luas, khususnya di Hebrides.

Dalam geografi Skotlandia tradisional, Dataran Tinggi mengacu pada wilayah Skotlandia di sebelah utara dan barat Sesar Batas Dataran Tinggi, yang melintasi daratan Skotlandia dalam garis yang hampir lurus dari Helensburgh ke Stonehaven. Namun tanah pesisir datar yang berada di kabupaten Nairnshire, Morayshire, Banffshire, dan Aberdeenshire sering dikecualikan karena tidak memiliki fitur budaya dan geografis yang khas dari wilayah Dataran Tinggi lainnya. Wilayah di sebelah timur laut dari Caithness, serta Orkney dan Shetland, juga sering dikecualikan dari Dataran Tinggi, meskipun Hebrides biasanya disertakan. Kawasan Dataran Tinggi, sebagaimana biasanya didefinisikan, berbeda dari Dataran Rendah dalam hal bahasa dan tradisi, karena melestarikan ujaran dan adat istiadat Gaelik berabad-abad setelah anglisisasi Dataran Rendah. Hal ini menyebabkan meningkatnya persepsi pemisahan, dengan perbedaan budaya antara orang Dataran Tinggi dan orang Dataran Rendah pertama kali dicatat menjelang akhir abad ke-14. Di Aberdeenshire, batas antara Dataran Tinggi dan Dataran Rendah tidak jelas. Terdapat sebuah batu di samping jalan A93 dekat desa Dinnet di Royal Deeside yang menyatakan 'Anda sekarang berada di Dataran Tinggi', meskipun ada daerah dengan karakter Dataran Tinggi ke arah timur dari titik ini.

Definisi Dataran Tinggi yang lebih luas digunakan oleh industri Whiski Skotch. Highland Single Malt diproduksi di penyulingan yang ada di sebelah utara garis imajiner antara Dundee dan Greenock, dengan demikian termasuk seluruh wilayah Aberdeenshire dan Angus.

Inverness secara tradisional dianggap sebagai ibu kota Dataran Tinggi, meskipun kurang dianggap demikian di Dataran Tinggi wilayah Aberdeenshire, Angus, Perthshire, dan Stirlingshire yang lebih memandang Aberdeen, Perth, Dundee, dan Stirling sebagai pusat perniagaan mereka. Berdasarkan beberapa definisi yang lebih luas, Aberdeen bisa dianggap sebagai kota terbesar di Dataran Tinggi, meskipun tidak berbagi sejarah budaya Gaelik yang khas Dataran Tinggi sebenarnya.

Daerah Dewan Dataran Tinggi, yang dibuat sebagai salah pemerintah lokal daerah-daerah Skotlandia, telah menjadi daerah dewan kesatuan sejak tahun 1996. Kawasan yang dicakup tidak termasuk daerah besar di selatan dan timur Dataran Tinggi, dan Hebrides Luar, tetapi mencakup Caithness. Namun, "Dataran Tinggi" kadang-kadang digunakan sebagai nama untuk daerah dewan, seperti dalam "Dinas Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Dataran Tinggi dan Kepulauan". "Utara", seperti di "Kepolisian Utara", juga digunakan untuk merujuk ke daerah yang dicakup oleh dinas pemadam kebakaran dan penyelamatan. Daerah ini terdiri dari daerah Dewan Dataran Tinggi dan daerah dewan pulau dari Orkney, Shetland dan Kepulauan Barat.

Tanda-tanda Dewan Dataran Tinggi di Pass of Drumochter, antara Glen Garry dan Dalwhinnie, mengatakan "Selamat datang di Dataran Tinggi".

Sebagian besar daerah Dataran Tinggi bertumpang tindih dengan daerah Dataran Tinggi dan Kepulauan. Sebuah daerah pemilihan yang disebut "Dataran Tinggi dan Kepulauan" digunakan dalam pemilihan Parlemen Skotlandia: daerah ini mencakup Orkney dan Shetland, serta daerah pemerintahan lokal Dewan Dataran Tinggi, Hebrides Luar dan sebagian besar daerah pemerintahan lokal Argyll and Bute dan Moray. Namun, "Dataran Tinggi dan Kepulauan" memiliki arti yang berbeda dalam konteks yang berbeda. Itu berarti Dataran Tinggi (pemerintah daerah), Orkney, Shetland, dan Kepulauan Barat dalam "Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Dataran Tinggi dan Kepulauan". "Utara", seperti di "Kepolisian Utara", mengacu pada daerah yang sama seperti yang dicakup oleh dinas pemadam kebakaran dan penyelamatan.

Terdapat sejumlah trek dari Dataran Rendah ke Dataran Tinggi sejak masa prasejarah. Banyak yang melintasi Mounth, tanah pegunungan yang memanjang dari bentang pedalaman yang lebih tinggi ke Laut Utara sedikit di sebelah utara Stonehaven. Trek paling terkenal dan penting secara historis adalah Causey Mounth, Elsick Mounth, Cryne Corse Mounth, dan Cairnamounth.

Meskipun sebagian besar Dataran Tinggi secara geografis berada di daratan utama Britania, daerah ini relatif lebih sulit diakses daripada wilayah Britania lainnya, sehingga para kurir Britania Raya menempatkannya dalam kategori terpisah, bersama Irlandia Utara, Isle of Man, dan pulau-pulau lepas pantai. Dengan demikian, mereka mengenakan biaya tambahan untuk pengiriman ke Dataran Tinggi, atau mengecualikan daerah sepenuhnya. Sementara keterpencilan fisik dari pusat-pusat populasi terbesar pasti akan mengarah ke biaya transit yang lebih tinggi, ada kebingungan dan kekhawatiran atas skala biaya yang dibebankan dan efektivitas komunikasi mereka, serta penggunaan kata Daratan Utama dalam pembenaran mereka. Karena biaya sering didasarkan pada daerah kode pos, banyak daerah yang kurang terpencil, termasuk beberapa yang secara tradisional dianggap sebagai bagian dari Dataran Rendah, juga dikenakan biaya ini. Royal Mail adalah satu-satunya jaringan pengiriman yang terikat oleh Kewajiban Pelayanan Universal untuk mengenakan tarif yang seragam di seluruh Britania Raya. Namun, ini hanya berlaku untuk surat sementara paket yang lebih besar ditangani oleh divisi Parcelforce.

Dataran Tinggi terletak di sebelah utara dan barat dari Sesar Batas Dataran Tinggi, yang membentang dari Arran ke Stonehaven. Wilayah Skotlandia ini sebagian besar terdiri dari batuan kuno dari periode Kambrium dan Prakambrium yang terangkat selama Orogeni Kaledonia di masa selanjutnya. Formasi Lewisian gneiss yang lebih kecil di barat laut berusia hingga 3 miliar tahun. Batuan bagian atas dari batu pasir Torridonia membentuk gunung-gunung di Torridon Hills seperti Liathach dan Beinn Eighe di Wester Ross.

Tapak ini juga diselingi dengan banyak intrusi batuan beku dari masa yang lebih baru, sisa-sisanya membentuk sekelompok gunung tinggi seperti Cairngorms dan Cuillin dari Skye. Pengecualian yang signifikan dari hal di atas adalah lapisan mengandung fosil Old Red Batupasir yang terutama ditemukan di sepanjang pesisir Moray Firth dan sebagian menuruni Sesar Batas Dataran Tinggi. Lapisan Jura ditemukan di lokasi-lokasi terpencil di Skye dan Applecross yang mencerminkan geologi yang kompleks. Inilah sumber dari sebagian besar minyak Laut Utara. Great Glen adalah pergeseran sesar yang membagi Pegunungan Grampia ke sebelah tenggara dari Dataran Tinggi Barat Laut.

Seluruh wilayah ditutupi oleh lapisan es selama zaman es Pleistosen, kecuali mungkin untuk beberapa nunatak. Geomorfologi yang kompleks termasuk menciptakan lembah dan danau yang terukir akibat aksi sungai gunung dan es. Topografi pegunungan yang tidak teratur memiliki puncak gunung dengan ketinggian yang sama di atas permukaan laut, tetapi bagian dasarnya tergantung pada banyaknya denudasi terhadap dataran tinggi di berbagai tempat.





</doc>
<doc id="2497911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497911" title="Beketaten">
Beketaten

Beketaten (abad ke-14 SM) merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ke-18. Beketaten dianggap sebagai putri bungsu Firaun Amenhotep III dan Istri Kerajaan Agungnya Tiye, yang merupakan saudari Firaun Akhenaten. Namanya berarti "Pelayan Aten".

Beketaten terutama dikenal dari makam Huya, pelayan Ratu Tiye di Amarna.

Beketaten ditampilkan bersama Ratu Tiye di dalam dua adegan perjamuan terpisah. Ratu Tiye ditunjukkan duduk berhadapan dengan Firaun Akhenaten dan Ratu Nefertiti. Di dalam satu adegan Beketaten ditunjukkan duduk di sebuah kursi kecil di sebelah ibundanya Tiye, dan di adegan perjamuan lain Beketaten ditampilkan berdiri di samping Tiye. Di dinding timur makam Huya, Akhenaten ditunjukkan memimpin ibundanya Tiye ke sebuah kuil. Mereka ditemani oleh Beketaten saat mereka memasuki kuil.

Lintel di Tembok Utara menunjukkan penggambaran dua keluarga kerajaan. Di sisi kanan Amenhotep III ditampilkan duduk berhadapan dengan Ratu Tiye yang didampingi oleh putri Beketaten. Tiga pelayan diperlihatkan di belakang Tiye.


</doc>
<doc id="2497919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497919" title="Kegubernuran Transnistria">
Kegubernuran Transnistria

Kegubernuran Transnistria () adalah sebuah wilayah di bawah pemerintahan Rumania, dikuasai oleh Blok Poros dari Uni Soviet selama Operasi Barbarossa dan ditempati sejak 19 Agustus 1941 hingga 29 Januari 1944. Dibatasi di sebelah barat oleh sungai Dniester (memisahkannya dengan Bessarabia), di timur oleh sungai Bug Selatan (memisahkannya dengan Reichskommissariat Ukraina), dan di selatan dengan Laut Hitam, meliputi daerah Transnistria saat ini dan wilayah timur jauh (Oblast Odessa saat ini di sebelah timur sungai Dniester dan bagian selatan Oblast Vinnytsia), termasuk pelabuhan Laut Hitam, Odessa, yang menjadi ibukota administratif Transnistria selama Perang Dunia II.

Dalam Perang Dunia II, Rumania, dibujuk dan dibantu oleh Jerman Nazi, mengambil alih Transnistria untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada bulan Agustus 1941, Adolf Hitler membujuk Ion Antonescu untuk mengambil alih wilayah ini sebagai pengganti Transilvania Utara, yang ditempati oleh Hongaria di bawah pimpinan Miklós Horthy . Meskipun diperintah oleh Rumania, negara tidak secara resmi memasukkan Transnistria ke dalam kerangka administrasi; pemerintahan Antonescu berharap untuk mencaplok wilayah ini, tetapi perkembangan yang terjadi di Front Timur menghalangi hal ini.

Hingga 26 Juli 1941, Tentara Rumania telah mendorong Tentara Soviet keluar dari Bessarabia, wilayah Rumania diduduki oleh Uni Soviet pada bulan Juni 1940. Jerman Nazi ingin Rumania bertindak sebagai sekutu dalam perang melawan Uni Soviet. Namun, Rumania sudah puas dengan mengembalikan keutuhan wilayahnya sendiri. Untuk membujuk pemimpin diktator Rumania Ion Antonescu, Hitler memerintahkan Tentara Jerman untuk maju ke Ukraina dari utara ke selatan, mengikuti rute di timur sungai Bug Selatan, dalam rangka menjebak pasukan Soviet antara sungai Dniester dan Bug Selatan. Antonescu memberikan tugas sederhana kepada pasukannya: menaklukkan dengan mengepung dan memaksa pasukan Tentara Merah untuk mundur. Antonescu memerintahkan Pasukan Rumania Keempat untuk melaksanakan tugas ini.

Selama minggu pertama, pada pertengahan November 1941, pasukan Rumania mengambil alih semua wilayah, kecuali daerah kecil di sekitar Odessa, tanpa perlawanan. Pada saat itu, Rumania memiliki 60.000 tentara untuk menaklukkan kota dari 34.000 tentara lawan. Namun, organisasi dan kepemimpinan yang buruk, mengakibatkan serangan militer tersebut menemui kegagalan. Memanfaatkan keberhasilan ini, Soviet menghentikan evakuasi dari kota dengan laut dan bukannya mengirim bala bantuan, memperkuat kekuatan pasukan Soviet hingga 100.000. 
Rumania dipaksa untuk menambah jumlah tentara mereka. Akhirnya, setelah dua bulan pengepungan, tentara Rumania mengambil alih kota itu dengan jumlah korban jiwa sebanyak 92,545 orang. Meskipun Soviet akhirnya meninggalkan kota, mereka mampu menahan kekuatan yang lebih besar dan menimbulkan jumlah korban yang signifikan di pihak penyerang. Hasil ini sangat penting, karena petinggi Soviet memerintahkan untuk meninggalkan kota tersebut. Pada akhir perang, Odessa menerima gelar "Kota Pahlawan".

Pada awal tahun 1944, ekonomi Rumania dalam keadaan compang-camping karena biaya perang, dan pemboman udara oleh Sekutu di wilayah Rumania, termasuk ibukota, Bukares. Selain itu, sebagian besar dari produk-produk yang dikirim ke Jerman yang disediakan tanpa kompensasi moneter. Sebagai hasil dari ini "ekspor yang tidak dikompensasi", inflasi di Rumania meningkat tajam, menyebabkan ketidakpuasan yang meluas di kalangan penduduk Rumania, bahkan di antara kelompok dan individu yang begitu antusias mendukung Jerman.

Transnistria relatif terhindar dai serangan udara, tetapi beberapa saat kemudian Tentara Merah menghancurkan pasukan Rumania di wilayah tersebut. Pasukan Soviet menyeberangi sungai Bug pada 11 Maret lalu dan dalam dua puluh hari Kegubernuran Transnistria "menghilang". Pada akhir Maret 1944 tidak ada lagi pasukan Poros di sebelah timur sungai Dniester, beralih untuk mengepung ibukota Odessa. Sementara itu, penggantian Gubernur Alexianu telah terjadi pada tanggal 1 Februari 1944, oleh gubernur militer, Letnan Jenderal Potopeanu (sebelumnya sebagai Menteri Ekonomi Rumania). Nama Transnistria tidak digunakan kembali dan pihak berwenang menggunakan sebutan "Pemerintah Militer antara Dniester dan Bug".


</doc>
<doc id="2497923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497923" title="Pengembalian pajak">
Pengembalian pajak

Pengembalian pajak atau pengembalian pajak adalah sebuah pengembalian pajak saat liabilitas pajak kurang dari pajak yang dibayarkan. Para pembayar pajak seringkali dapat meraih pengembalian pajak pada pajak pemasukan mereka jika pajak yang mereka miliki kurang dari jumlah dari total pajak kepemilikan dan perkiraan pajak yang mereka bayar, di tambah kredit pajak pengembalian yang mereka klaim. (pengembalian pajak sering dibayar setelah akhir tahun pajak)

Menurut Internal Revenue Service, 77% pengembalian pajak yang diberkaskan pada tahun 2004 dihasilkan dalam cek pengembalian, dengan rata-rata cek pengembalian sejumlah $2,100.


</doc>
<doc id="2497925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497925" title="A'yat Khalili">
A'yat Khalili

A’yat Khalili (Lahir di Kabupaten Sumenep, Pulau Madura, 10 Juli 1990; umur 27 tahun) adalah penulis berkebangsaan Indonesia. Karya-karyanya berupa puisi, cerita pendek, esai dan catatan perjalanan tersebar di berbagai media massa, juga banyak mendapat penghargaan karya dan pemenang lomba sastra nasional maupun Asia Tenggara. A’yat merupakan salah satu penulis yang tergabung dalam Puisi Menolak Korupsi (PMK) dan Komunitas Negeri Poci.

A’yat Khalili memiliki nama asli Khalili, lahir di pedalaman Kampung Telenteyan, Desa Longos, Gapura, Sumenep, 10 Juli 1990. Karier dunia tulis-menulis dimulai dari kesukaannya menulis catatan harian dan lirik lagu sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Yayasan Abdullah (YAS’A) Pangarangan (2004-2006). Dari aktivitas menulis yang dilakoni secara tekun, ia tergabung dalam komunitas Debat-Tulis kala itu. Kemudian dia meneruskan ke Pondok Pesantren Annuqayah, Daerah Latee, dan sekolah Madrasah Aliyah 1 Annuqayah, Guluk-Guluk (2006-2009). Di sana, dia merintis komunitas Rumah Sastra Bersama (RSB), bergabung dengan komunitas Bengkel Puisi Annuqayah (BPA) dan menjadi pewarta Harian Online Kabar Indonesia (HOKI).

Sejak itu, dia mulai menulis di berbagai media, mulai koran lokal seperti Radar Madura, dan juga koran dan majalah nasional seperti Majalah Sastra Horison, Majalah Gong, Kompas Muda, Jawa Pos, Sahabat Pena, Majalah Kuntum, Media Jawa Timur, Radar Surabaya, Majalah Annida, Kendari Pos, Majalah Sagang, Majalah Bende. Tetapi, dia lebih sering mengirimkan karyanya untuk mengikuti lomba atau seleksi penghargaan dengan alasan terbatasnya media cetak yang sampai ke pesantren kala itu.





</doc>
<doc id="2497933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497933" title="Perjuangan sosial">
Perjuangan sosial

Perjuangan sosial adalah gagasan bahwa masyarakat dapat atau bertindak dalam hal struktur sosial, politik, dan ekonomi mereka. Ini terjadi sebagai hasil dari tindakan manusia langsung, seperti dalam wirausaha sosial atau melalui kegiatan, atau sebagai bagian alami dari perubahan sosiokultural.

Konsep perjuangan sosial diperkenalkan dalam teori sosial awal abad ke-19, khususnya evolusi sosial seperti yang dijelaskan oleh Auguste Comte dan Herbert Spencer. Ini hadir dalam filsafat sejarah Abad Pencerahan. Sesuai tujuannya, perjuangan sosial diadvokasikan oleh berbagai kerajaan dari ideologi politik dengan teori berbeda tentang bagaimana ini dicapai.




</doc>
<doc id="2497934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497934" title="Kesusastraan dalam tahun 1990">
Kesusastraan dalam tahun 1990

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="2497942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497942" title="János Kádár">
János Kádár

János Kádár (; ; 26 Mei 1912 – 6 Juli 1989) adalah Pemimpin Republik Rakyat Hongaria dan Sekretaris Jenderal Partai Buruh Sosialis Hongaria, yang memimpin negara dari tahun 1956 sampai ia mengundurkan diri pada tahun 1988. Ia menjabat selama 32 tahun. Karena usia, penurunan kondisi kesehatan, dan menurunnya kemampuan politik, Kádár pensiun sebagai Sekretaris Jenderal pada tahun 1988, dan generasi muda yang sebagian besar terdiri dari kaum reformis mengambil alih kepemimpinan.

Kádár lahir di Fiume dari keluarga miskin. Dia tidak pernah bertemu dengan ayahnya, yang meninggalkan ibunya ketika ia masih muda. Setelah tinggal di pedesaan selama beberapa tahun, Kádár dan ibunya pindah ke Budapest. Setelah berhenti sekolah, Kádár bergabung dengan organisasi pemuda Partai Komunis Hongaria, KIMSZ. Kádár nantinya akan menjadi tokoh berpengaruh dalam partai komunis pada waktu sebelum Perang Dunia II, bahkan menjadi Sekretaris Pertama. Sebagai pemimpin ia membubarkan partai, dan direorganisasi menjadi Partai Damai. Partai baru ini gagal mendapat dukungan, dan kemudian ia dituduh telah membubarkan Partai Komunis Hongaria. Dengan adanya invasi Jerman terhadap Hongaria, Partai Damai mencoba lagi untuk mendapat dukungan dari rakyat, tetapi gagal. Pada saat pendudukan Soviet, gerakan komunis yang dipimpin oleh Kádár adalah gerakan kecil.

Sebagai pemimpin Hongaria, Kádár selalu bekerja sebagai tim dan sering berkonsultasi dengan rekan-rekannya sebelum bertindak atau membuat keputusan. Masa jabatannya dipenuhi dengan upaya liberalisasi sistem ekonomi untuk meningkatkan industri produk yang ditujukan kepada konsumen. Pemerintahannya ditandai dengan diterapkannya Komunisme Goulash. Peningkatan signifikan dalam daya beli konsumen karena Mekanisme Ekonomi Baru (NEM), sebuah reformasi ekonomi yang mengembalikan sebagian mekansime pasar ke Hongaria. Reformasi tersebut telah meningkatkan standar hidup masyarakat, memberikan jaminan atas hak asasi manusia, dan pelonggaran pembatasan perjalanan (yang umum di negara Blok Timur). Karena hal tersebut, Hongaria dianggap sebagai negara terbaik untuk hidup di Eropa Tengah dan Timur selama Perang Dingin, dan juga sering disebut sebagai "barak yang paling bahagia". Pada tanggal 6 Juli 1989, Kádár meninggal. Kádár digantikan oleh Károly Grósz sebagai Sekretaris Jenderal pada 22 Mei 1988. Grósz hanya menjabat selama setahun dan kemudian komunisme di Eropa jatuh pada tahun 1989.

Ketika menjabat sebagai pemimpin Republik Rakyat Hongaria, Kádár mendorong peningkatan standar hidup masyarakat. Kádár terlibat dalam perdagangan internasional dengan negara non-komunis, khususnya dengan Eropa Barat. Kebijakan Kádár berbeda dengan pemimpin negara komunis lainnya seperti Nicolae Ceauşescu, Enver Hoxha dan Wojciech Jaruzelski yang lebih otoriter. Hanya saja, kebijakan Kádár tidak bisa mengatasi keterbatasan sistem komunis dan tidak dipercaya oleh Leonid Brezhnev di Uni Soviet. Warisan Kádár masih diperdebatkan, tetapi ia terpilih sebagai politikus paling kompeten urutan ketiga di Hongaria dalam survei yang dilakukan oleh Median pada tahun 2007, setelah István Széchenyi dan Kossuth Lajos.

Kádár menjabat saat negara dalam situasi kritis. Hongaria berada di bawah administrasi militer Soviet selama beberapa bulan. Pemimpin Partai Komunis yang telah dilengserkan berlindung di Uni Soviet dan berencana untuk merebut kembali kekuasaan di Hongaria. Pemimpin Tiongkok, Jerman Timur, dan Cekoslowakia menuntut pembalasan terhadap para pelaku "kontra-revolusi". Meskipun ketidakpercayaan terhadap kepemimpinan baru dan kesulitan ekonomi melanda, Kádár mampu untuk menormalkan situasi dalam waktu yang sangat singkat. Hal ini dapat terjadi karena Kádár sadar bahwa dengan keadaan seperti ini, tidak mungkin untuk melepaskan diri dari blok Komunis. Rakyat Hongaria sadar bahwa janji Blok Barat untuk membantu Revolusi Hongaria hanya janji belaka. Pada akhirnya Hongaria tetap berada dalam pengaruh Soviet, tetapi secara diam-diam melakukan beberapa perjanjian dengan Blok Barat. Meskipun tetap dipengaruhi oleh Uni Soviet, Kádár memberlakukan kebijakan yang sedikit bertentangan dengan Moskwa.

Berbeda dengan Rákosi, yang berulang kali menyatakan, "Mereka yang tidak bersama kita, berarti melawan kita" dalam pidatonya, Kádár menyatakan bahwa "Mereka yang tidak melawan kita, berarti bersama kita." Secara bertahap, Kádár menghapuskan kebijakan Rákosi yang membungkam kebebasan berpendapat, dan juga menghapuskan beberapa pembatasan pada kegiatan kebudayaaan. Ia bahkan mentoleransi samizdat (publikasi diam-diam) jauh lebih bebas dari sesama negara Blok Timur. Hongaria memiliki lebih banyak kebebasan daripada negara Blok Timur lain mengenai kehidupan masyarakat sehari-hari. Rezimnya jauh lebih manusiawi daripada rezim Komunis lainnya, terutama bila dibandingkan dengan tujuh tahun pertama pemerintahan Komunis di Hungaria. Meskipun demikian, Partai Komunis mempertahankan kontrol mutlak atas pemerintah dan juga mendorong warga untuk bergabung dengan organisasi partai. Anggota Majelis Nasional, sama seperti parlemen di negara-negara Komunis lainnya, dipilih berdasarkan daftar partai yang didominasi Partai Komunis dan hanya bertugas untuk menyetujui keputusan yang telah dibuat oleh MSZMP dan Politbiro. Walau polisi rahasia Hongaria bekerja tidak sebrutal negara Blok Timur lainnya, tetapi masih menjadi alat kontrol pemerintah yang ditakuti. Media di Hongaria tetap mengalami sensor yang dianggap berat menurut standar Barat, tetapi jauh lebih ringan dibanding negara Komunis lainnya.

Karena standar hidup yang relatif tinggi, dan pembatasan perjalanan yang lebih longgar dibandingkan dengan negara Blok Timur lainnya, Hongaria dianggap sebagai salah satu negara terbaik untuk hidup di Eropa Timur selama Perang Dingin. Jatuhnya standar hidup setelah kejatuhan Komunisme menyebabkan rasa nostalgia untuk hidup di era Kádár. Namun, standar hidup yang tinggi tersebut harus dibayar dengan meningkatnya jumlah utang negara di era Kádár. Sedangkan kebijakan kebudayaan dan sosial di era itu masih agak otoriter; dampaknya terhadap budaya Hongaria kontemporer masih menjadi bahan perdebatan.

Selama kepemimpinan Kádár, wisatawan mancanegara meningkat signifikan, dengan banyak wisatawan dari Kanada, AS, dan Eropa Barat membawa uang yang sangat dibutuhkan Hongaria. Hongaria membangun hubungan yang baik dengan negara-negara berkembang dan banyak mahasiswa asing tiba.

Kádár dikenal dengan hidupnya yang sederhana dan menghindari berfoya-foya seperti pemimpin Komunis lainnya. Dia juga memiliki sikap yang tegas terhadap korupsi. Ia sering bermain catur di waktu senggangnya.

Kádár dianugerahi Penghargaan Perdamaian Lenin (1975-76). Ia juga dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada tanggal 3 April 1964.

János Kádár berkuasa di Hongaria sampai tahun 1988, ketika ia mengundurkan diri sebagai Sekretaris Jenderal karena meningkatnya krisis ekonomi dan kesehatannya yang memburuk. Pada konferensi partai di Budapest tanggal 27 Mei 1988, Kádár mengumumkan pengunduran dirinya dan secara resmi digantikan oleh Perdana Menteri Károly Grósz, yang berusaha untuk melanjutkan kebijakan Kádár yang disesuaikan dengan keadaan terbaru. Kádár kemudian dijadikan Presiden Partai yang merupakan posisi seremonial belaka. Dia tidak ingin kembali dipilih sebagai anggota Komite Politik, lembaga pembuat keputusan yang paling penting di dalam partai. Pada awal tahun 1989, di tengah Grósz dan rekan-rekannya disingkirkan oleh faksi muda "reformis radikal" yang menginginkan menghapuskan Komunisme secara penuh, Kádár yang kesehatannya sangat memburuk, secara resmi disingkirkan dari seluruh jabatan.

Beberapa bulan sebelum kematiannya Kádár meminta seorang biarawan Katolik Roma untuk mendengar pengakuannya, yang kemudian ia memeluk agama Katolik, menurut pengakuan Miklós Németh.

Ia meninggal karena kanker pada 6 Juli 1989 pada umur 77 tahun, tiga bulan sebelum berakhirnya rezim yang telah dia ciptakan.

Di Hongaria dan di tempat lain, Kádár umumnya dikenal sebagai salah satu pemimpin negara komunis yang moderat di Eropa Timur. Walau ia tetap setia kepada Uni Soviet dalam hal kebijakan luar negeri, Kádár tetap berniat untuk membangun sebuah konsensus nasional mengenai kebijakan dalam negeri. Ia adalah pemimpin negara di Eropa Timur pertama yang membangun hubungan yang lebih dekat dengan partai Demokrat Sosial di Eropa Barat. Ia mencoba untuk menengahi antara para pemimpin gerakan reformasi Cekoslowakia tahun 1968 dengan pemimpin Soviet untuk mencegah intervensi militer. Walau pada akhirnya Kádár memutuskan untuk berpartisipasi dalam operasi militer untuk menghentikan Musim Semi Praha.

Makam Kádár di Pemakaman Kerepesi di Budapest dirusak pada 2 Mei 2007; sejumlah tulang, termasuk tengkorak, digali dan dicuri, bersama dengan abu istrinya Mária Tamáska. Sebuah peasn ""pembunuh dan pengkhianat tidak mungkin beristirahat di tanah suci 1956-2006"" (diambil dari sebuah lagu yang ditulis oleh band rock "Kárpátia") tertulis di dekat makam. Dua tahun tersebut mengacu pada Revolusi Hongaria 1956 dan Protes Hongaria 2006. Tindakan ini dipandang buruk oleh seluruh spektrum politik dan sosial di Hongaria, bahkan partai kanan tengah Fidesz mengutuk tindakan ini. Penyelidikan polisi berfokus pada kelompok-kelompok sayap kanan yang menginginkan tindakan yang sensasional.




</doc>
<doc id="2497951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497951" title="Franc Liechtenstein">
Franc Liechtenstein

Franc Swiss (jamak: francs; dalam bahasa Jerman: "Frank", jamak: "Franken") telah menjadi mata uang Liechtenstein sejak tahun 1920. Franc Swiss merupakan alat pembayaran yang sah karena Liechtenstein berada dalam kesatuan pabean dan moneter dengan Swiss. Pakta tahun 1980 antara Swiss dan Liechtenstein memungkinkan Liechtenstein untuk mencetak uang logam franc Swiss dalam jumlah terbatas dengan inskripsi Liechtenstein, tetapi hanya dalam bentuk koin peringatan (terutama dikeluarkan untuk para kolektor), dan mereka tidak diizinkan untuk mencetak uang kertas.

Liechtenstein menggunakan "krona" Austria dan "heller" hingga tahun 1920, dan beralih ke franc Swiss karena ketidakstabilan krona. Koin Liechtenstein sedemikian langkanya sehingga mereka tidak benar-benar beredar, dan tidak ada uang kertas yang diterbitkan, kecuali tiga pencetakan "heller" darurat pada tahun 1920. Sebagian besar koin franc Liechtenstein memiliki kadar logam mulia yang sama dengan franc Swiss, kecuali koin yang dicetak pada akhir tahun 1980-an dan 1990-an.

Jumlah tertinggi koin franc Liechtenstein yang dicetak adalah 1 franc, yang dicetak pada tahun 1924; 60.000 koin dicetak, tetapi 45.355 di antaranya kemudian dilebur. Jika jumlah koin yang dilumerkan dikeluarkan, pencetakan uang logam tertinggi adalah pecahan 50 franc yang dicetak pada tahun 1988 untuk memperingati 50 tahun masa pemerintahan Pangeran Franz Joseph II dan pecahan 10 franc yang dicetak pada tahun 1990 untuk memperingati suksesi Pangeran Hans-Adam II. Keduanya berjumlah 35.000.

Denominasi berikut diterbitkan:
Ducat dicetak dalam emas 986, dan seluruh koin lainnya dicetak dalam perak 583. Semua koin memiliki potret sepinggang masing-masing pangeran yang menghadap ke kanan pada sisi depan dan senjatanya pada sisi sebaliknya.

Pada tahun 1862, di bawah Pangeran Johann II, koin lainnya dicetak, "vereinsthaler", yang memiliki desain sama seperti koin-koin sebelumnya dan ditarik dari peredaran pada tahun 1893, dengan nilai 3,53 "crown". Reformasi mata uang terjadi pada 26 Agustus 1898. 1 florin (juga disebut sebagai gulden) pada saat itu memiliki nilai satu "crown" Liechtenstein dan satu "crown" sama dengan 100 heller. Di bawah Johann II, koin perak dikeluarkan dengan denominasi 1 "crown", 2 "crown", dan 5 "crown". Koin dengan denominasi 10 "crown" dan 20 "crown" dicetak dalam emas. Berbeda dengan koin-koin sebelumnya, sisi depan menggambarkan potret sepinggang sang pangeran yang menghadap ke kiri. Koin ini ditarik dari peredaran pada 28 Agustus 1920.



</doc>
<doc id="2497959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497959" title="Kimia material">
Kimia material

Kimia material adalah cabang ilmu kimia yang mempelajari bahan-bahan organik, anorganik, dan struktur zat suatu bahan kimia.

Terdapat perbedaan yang mendasar antara materi yang telah dikenal dalam kimia dan istilah material yang terdapat dalam kimia material. Ilmu kimia mempelajari sifat materi, baik itu intensif maupun sifat ekstensifnya. Akan tetapi dalam kimia material dikaji sifat-sifat materi sehingga dapat dimanfaatkan sebagai fungsi tertentu. Misalnya sifat-sifat tertentu dari bahan unsur metaloid (silikon, germanium, dan arsen) yang dapat dimanfaatkan sebagai material semikonduktor. Klasifikasi material berdasarkan jenisnya, yaitu :

1. Logam dan alloy

2. Polimer dan komposit

3. Keramik ( material semen dan kaca)

4. Material alamiah ( kayu dan karet)

5. Material elektronik dan semikonduktor

Klasifikasi material berdasarkan fungsi yaitu :

1. Estetis, semata-mata aksesoris saja dan tidak memerlukan teknologi

2. Struktur, mulai digunakan teknologi yang harus mempertimbangkan sifat-sifat mekanik yaitu plastisitas, kekerasan, densitas, dan sebagainya

3. Fungsional, materi yang berfungsi dalam melakukan tugas tertentu, misalnya mengubah energi listrik menjadi energi cahaya ( pada lampu neon), menahan panas dan fungsi yang lebih tinggi lagi, yang dikenal dengan material cerdas, yaitu yang mempunyai fungsi tertentu yang digunakan sebagai contoh sensor dan actuator.


</doc>
<doc id="2497964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497964" title="Jalakotek">
Jalakotek

Jalakotek merupakan makanan khas Majalengka, makanan ini ditutupi kulit yang terbuat dari campuran tepung terigu dan tepung tapioka (aci) . Bentuknya menyerupai pastel yang berisi tumis tahu dan wortel. Sebagai sentuhan akhir, setelah siap saji camilan ini diberi taburan asin dan pedas di atasnya. Jalakotek mudah dijumpai di area sekolah dan pusat jajanan khas Majalengka .


</doc>
<doc id="2497967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497967" title="Dewan Agung (Transnistria)">
Dewan Agung (Transnistria)

Dewan Agung Republik Moldova Pridnestrovia (, "Sovietul Suprem al Republicii Moldovenești Nistrene", , "Verkhovny Sovet Pridnestrovskoy Moldavskoy Respubliki", , "Verkhovna Rada Prydnistrovskoyi Moldavskoyi Respubliky") adalah parlemen Transnistria. Dewan Agung merupakan sebuah badan legislatif unikameral berisi 43 kursi untuk anggota dewan yang ditentukan melalui sistem pluralitas satu kursi per daerah pemilihan.

Sebuah kongres ad hoc yaitu Kongres Wakil Rakyat Transnistria Kedua mendeklarasikan Republik Sosialis Soviet Pridnestrovia sebagai sebuah republik Soviet pada tanggal 2 September 1990. Moldova masih memandang Transnistria sebagai bagian dari daerahnya. Karena Transnistria bukan merupakan daerah otonom sebelum deklarasi tersebut, Transnistria tidak memiliki institusi pemerintahannya sendiri di Uni Soviet sehingga seluruh institusi harus dibangun dari awal. Pada tanggal yang sama pula, para anggota dari Dewan Agung Sementara Transnistria dipilih dan ditugaskan untuk menyiapkan sebuah pemilihan umum untuk memilih anggota permanen Dewan Agung. Igor Smirnov mulai menjadi ketua dari Dewan Agung Sementara pada Maret 1990. Setelah Smirnov terpilih sebagai Ketua Republik (jabatan tersebut nantinya berubah menjadi jabatan presiden) pada tanggal 29 November, Vladimir Gonchar menggantikan posisinya di Dewan Agung.

Pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Agung yang pertama dilaksanakan pada tanggal 25 November 1990. Dewan Agung awal memiliki sistem parlemen dua kamar (bikameral) yang terdiri atas Dewan Republik dan Dewan Kebangsaan. Anggota Dewan Agung berjumlah 64 orang dan dipilih untuk masa jabatan lima tahun. Grigore Mărăcuţă terpilih menjadi ketua Dewan Agung pada tanggal 30 Januari 1991.

Melalui sebuah referendum pada tahun 1995, Undang-Undang Dasar Transnistria yang kedua mulai digunakan dan komposisi Dewan Agung pun diubah. Dewan Republik diganti oleh Dewan Legislator sementara Dewan Kebangsaan diganti oleh Dewan Perwakilan. Anggota Dewan Agung yang kedua berjumlah 67 orang dan dipilih untuk masa jabatan lima tahun. Pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Agung yang kedua dilaksanakan pada tanggal 24 Desember 1995.

Pada tahun 2000, amendemen UUD Republik Moldova Pridnestrovia mengubah susunan Dewan Agung yang kini hanya memiliki satu kamar (unikameral) dan 43 kursi anggota dewan.

Grigore Mărăcuţă menjabat sebagai ketua Dewan Agung hingga tahun 2005 ketika partai oposisi Obnovleniye memenangkan pemilihan umum pada tahun tersebut. Ketua Obnovleniye yaitu Yevgeny Shevchuk menjadi ketua Dewan Agung.

Presiden Igor Smirnov mendirikan sebuah komisi untuk membuat rancangan undang-undang dasar yang baru pada tahun 2009. Yevgeny Shevchuk kemudian mengundurkan diri dari jabatan ketua Dewan Agung pada bulan Juli dan digantikan oleh kader Obnovleniye lainnya yaitu Anatoly Kaminski. Shevchuk menyebutkan bahwa rancangan undang-undang dasar yang baru tersebut sebagai faktor pengundurandirinya. Shevchuk kemudian maju sebagai kandidat presiden pada pemilihan umum tahun 2011 dan mengalahkan Smirnov.



</doc>
<doc id="2497972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497972" title="Kapal penjelajah kelas Myōkō">
Kapal penjelajah kelas Myōkō

Mereka merupakan penerus dari kapal penjelajah kelas Aoba yang lahir pada masa akhir dekade 1920-an. Keempat bersaudari dari kelas Myōkō ini semuanya juga mengawali karier militer mereka pada saat meletusnya Perang Dunia 2, tetapi hanya satu saja yang berhasil bertahan hidup sampai perang tersebut selesai. Persenjataan standar mereka adalah sepuluh meriam laras ganda diameter 20,3 cm yang pada masa itu merupakan persenjataan terberat dari semua kelas kapal penjelajah manapun di dunia.

Selain itu, mereka dilengkapi dengan kemampuan untuk membawa dua pesawat di badan mereka. Batas kecepatan berlayar mereka juga cukup cepat yakni 36 knot (67 km/jam). Mereka berempat merupakan kapal penjelajah Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pertama yang dibangun dengan berat benaman yang melebihi batas maksimum yang sudah ditetapkan oleh Traktat Angkatan Laut Washington.

Namun, tidak ada satupun dari mereka berhasil bertahan dari Perang Dunia.



</doc>
<doc id="2497982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497982" title="Sekolah Menengah Teknologi Industri">
Sekolah Menengah Teknologi Industri

Sekolah Menengah Teknologi Industri (disingkat SMTI) adalah sekolah menengah yang memfokuskan pembelajaran untuk menghasilkan tenaga kerja yang handal dalam bidang Teknologi industri. SMTI adalah instansi pendidikan dibawah naungan Kementrian Perindustrian, sekolah ini fokus pada pembelajaran umum, serta teori dan praktik di bidang Teknologi Industri. Sertifikat kompetensi bagi para siswa yang lolos dalam seleksi akan mempermudah dalam proses rekruitmen perusahaan. SMTI memiliki ikatan dengan perusahaan-perusahaan sehingga lulusan sekolah ini akan terjamin mendapatkan pekerjaan. SMTI tersebar di beberapa kota di Indonesia diantaranya:


STMA (Sekolah Teknologi Menengah Atas)adalah nama awal sebelum menjadi SMTI, STMA didirian pada tahun 1947 oleh Kementrian Kemakmuran sebagai salah satu kementrian yang ada pada saat itu, kementrian ini pindah kekota Magelang dan kepala bagian pendidikan bapak Soekarnen Kertoredjo memiliki inisiatif untuk membangun sekolah, yaitu Sekolah Teknologi Menengah Atas (STMA). Karena desakan dari Belanda yang saat itu menduduki Provinsi DIY dan Kota Magelang hingga akhirnya seluruh kegiatan pendidikan di STMA harus diberhentikan. Perundingan Roem-Royen menyebabkan Belanda harus meninggalkan Yogyakarta dan sekitarnya, dan desakan siswa STMA akhirnya kegiatan belajar mengajar dapat terlaksana kembali. STMA dilanjutkan kegiatannya menempati sebagian ruangan gedung Kementrian Kemakmuran di Balapan Yogyakarta. Karena gedung Kementrian Kemakmuran yang terpakai tidak sesuai lagi untuk tempat pendidikan para siswa STMA maka pada tahun 1956 STMA dipindah ke gedung baru di Jalan Kusumanegara no.1 (sekarang menjadi Jalan Kusumanegara no.3). Sekolah ini termasuk dalam sekolah yang berikatan dinas, siswa-siswanya berasal dari berbagai daerah. Pada akhirnya banyak siswa yang sudah lulus dan bekerja di daerah dan ternyata banyak daerah yang membutuhkan lulusan seperti STMA, oleh sebab itu banyak didaerah itu muncul sekolah sejenis STMA Yogyakarta. Pada tanggal 24 Juni 1985 dengan Keputusan Mentrian Perindustrian No 25/M/SK/6/1985, memutuskan bahwa STMA dan sekolah sejenis STMA diganti namanya menjadi SMTI (Sekolah Menengah Teknologi Indutri) yang berada di Yogyakarta, Padang, Ujung Pandang, Tanjung Karang, Pontianak, dan Banda Aceh.

www.smtijogja.sch.id<br>
www.berkuliah.com<br>
https://www.kemdikbud.go.id


</doc>
<doc id="2497991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497991" title="Main hadang">
Main hadang

Main hadang atau main galah adalah semacam permainan adu ketangkasan dalam menempuh jarak tertentu, masing-masing jarak yang ditempuh dijaga dengan ketat oleh lawan. Di beberapa tempat nama permainan ini bernama semba lakon, main cak bur, gobak sodor.

Permainan ini digemari oleh anak laki-laki dan perempuan secara bersama-sama yang dilakukan pada lapangan terbuka. Pemain terdiri dari dari dua regu. Masing-masing regu terdiri dari empat atau lima orang, satu di antaranya adalah pemimpin regu.

Sebelum permainan dimulai terlebih dahulu dibuat garis persegi panjang dan ditengah dibuat garis horizontal dan dua atau tiga garis vertikal. Banyaknya garis vertikal tergantung pada jumlah pemain. Kemudian, masing-masing ketua regu bersuit, yang menang akan menjadi pemain dan yang kalah akan menjaga masing-masing garis dan ketua kelompok menjaga di depan garis atau garis mulai dan berakhir pada garis mulai kembali.

Pemain harus dapat melewati setiap garis yang dijaga ketat oleh lawan. Setiap penjaga garis dapat mengejar lawan dari ujung ke ujung garis. Seandainya dapat menyentuh pemain maka pemain kalah dan digantikan dengan regu berikutnya. Jika pemain dapat melewati semua garis maka dialah pemenangnya dan permainan akan dilanjutkan lagi dengan regu yang sama.


</doc>
<doc id="2497995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2497995" title="Kecap Majalengka">
Kecap Majalengka

Kecap Majalengka merupakan salah satu produk unggulan yang melegenda di Majalengka, karena sudah puluhan tahun diproduksi secara tradisional. Kecap Majalengka memiliki cita rasa yang khas dan banyak dinikmati masyarakat . Kecap tradisional khas Majalengka diproduksi di dalam drum-drum kayu. Untuk mempertahankan cita rasa dan mutunya, pabrik kecap mempertahankan pola produksinya yang sama sejak puluhan tahun silam. Proses produksinya dapat memakan waktu hingga 16 hari. Dimulai dari perebusan kedelai hitam, penjemuran, dan fermentasi, berupa perendaman kedelai di dalam drum kayu.<br>
Gula merah direbus hingga mencair, lalu disatukan dengan cairan kedelai yang sudah diambil ampasnya, hingga menjadi adonan yang dimasak hingga matang. Setelah matang, kecap didinginkan dengan mengurangi besaran api di dalam tungku, untuk kemudian dibawa ke tempat pengemasan.<br>
Kecap khas Majalengka ini dibuat dalam tiga rasa, yakni asin, manis sedang, dan manis. Kecap tradisional khas Majalengka dapat bertahan hingga berbulan-bulan, tentunya tanpa bahan pengawet kimia. Pembuatnya hanya mencampurkan garam saat proses fermentasi .


</doc>
<doc id="2498011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498011" title="Vikarius">
Vikarius

Vicarius (yang menjadi Vikarius dalam bahasa Indonesia) adalah kata bahasa Latin, yang berarti "pengganti" atau "deputi". Ini adalah akar dari kata bahasa Inggris "vicar" atau "pendeta" dalam bahasa Indonesia.

Awalnya, di Romawi kuno, posisi ini setara dengan "vice" dalam bahasa Inggris (atau "wakil" dalam bahasa Indonesia) (seperti dalam "deputi"), yang digunakan sebagai bagian dari nama jabatan bagi berbagai pejabat. Masing-masing "vikarius" ditugaskan ke seorang pejabat atasan spesifik, dan nama jabatannya umumnya dilengkapi dengan genitif (misalnya "vicarius praetoris"). Pada tingkat yang rendah dalam masyarakat, budak dari seorang budak, yang mungkin disewakan guna mengumpulkan uang untuk membeli manumisi, adalah "servus vicarius".

Nantinya pada 290-an, Kaisar Diocletian melakukan serangkaian reformasi administrasi yang membawa ke periode Dominatus. Reformasi ini juga melibatkan penambahan jumlah provinsi Romawi dan penciptaan tingkat administrasi baru, keuskupan. Keuskupan, yang pada awalnya ada dua belas, mengelompokkan beberapa provinsi yang masing-masing memiliki gubernurnya sendiri. Keuskupandipimpin oleh seorang "vikarius" atau lebih tepatnya oleh "vices agens praefecti praetorio" ("deputi prefek praetorian"). Pengecualiannya adalah Keuskupan Timur, yang dipimpin oleh seorang "comes" ("count" dalam bahasa Inggris). Pada 370 atau 381, Mesir dan Cyrenaica dipisahkan dari Keuskupan Timur dan dibuat satu keuskupan di bawah seorang pejabat yang disebut Prefek Augustal.

Di bagian timur Kekaisaran, yang didominasi oleh bahasa Yunani dan umumnya menggunakan terminologi Yunani, "vikarius" disebut eksarkat.

Menurut "Notitia dignitatum" (dokumen chancery kekaisaran pada awal abad ke-5), "vikarius" memiliki pangkat "vir spectabilis". Staf seorang "vicarius", officium-nya, mirip dengan "officium" gubernur. Misalnya, di keuskupan Hispania, stafnya termasuk:



</doc>
<doc id="2498014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498014" title="Mate Boban">
Mate Boban

Mate Boban () adalah politisi Kroasia Bosnia, pendiri dan mantan pemimpin partai Uni Demokrasi Kroasia di Bosnia-Herzegovina ("hrvatska demokratska zajednica Bosne i Hercegovine", HDZ-BiH).. Boban adalah pendiri dan mantan Presiden Republik Kroasia Herzeg-Bosnia yang didukung secara militer oleh Republik Kroasia.

Mate Boban lahir pada tahun 1940 di Sovići, sebuah desa di dekat Grude, di sebelah barat Herzegovina. Sejak tahun 1958, ia sudah menjadi anggota Liga Komunis Yugoslavia. Pada tahun 1966, Boban menjadi Direktur di Napredak, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang penerbitan di Imotski. Pada saat itu ia masih menjadi anggota partai komunis. Kemudian, Boban bekerja di sebuah pabrik tembakau di Zagreb.

Pada musim panas tahun 1990, Boban mengalami tranformasi politik, dari seorang komunis menjadi nasionalis Kroasia. Pada tahun 1991, partai yang berkuasa di Republik Kroasia pada waktu itu, bernama Uni Demokrasi Kroasia ("Hrvatska demokratska zajednica", atau HDZ) mengatur dan mengendalikan cabang partai mereka di Boznia-Herzegovina, yaitu Uni Demokrasi Kroasia di Bosnia-Herzegovina ("Hrvatska demokratska zajednica Bosne i Hercegovie", atau HDZ-BiH). Pada bulan November 1991, HDZ-BiH dipimpin oleh golongan-golongan ekstrim di bawah kepemimpinan Mate Boban, Dario Kordić dan lain-lain, yang didukung oleh Presiden Kroasia Franjo Tuđman dan Menteri Pertahanan Kroasia, Gojko Šušak. Boban akhirnya terpilih untuk duduk mewakili partainya di parlemen Bosnia-Herzegovina dan menjadi Ketua partai HDZ, menggantikan ketua sebelumnya, Stjepan Kljuić, yang kehilangan dukungan dari Franjo Tuđman.

Seiring dengan jatuhnya negara komunis Yugoslavia pada saat itu, muncul sebuah dorongan untuk menyatukan seluruh komunitas Kroasia yang berada di luar Republik Kroasia yang baru dideklarasikan, dengan Republik Kroasia itu sendiri. Hal ini diawali dengan pembentukan otonomi Kroasia Bosnia, diikuti pembentukan negara Kroasia Besar ("Velika Hrvatska") merdeka dan berdaulat, dengan populasi yang berdekatan. Pada tahun 1992, Tuđman menugaskan Boban untuk mendirikan enklave Kroasia independen di Bosnia.

Pada tanggal 18 November 1991, Boban mendeklarasikan berdirinya Komunitas Kroasia Herzeg-Bosnia sebagai entitas yang terpisah, baik secara teritorial, politik, kultur, dan ekonomi, di dalam teritorial Bosnia-Herzegovina. Dengan dukungan militer dan ekonomi dari Zagreb, Boban mengawasi pendirian enklave tersebut, dan memimpin kampanye pemindahan orang-orang Muslim dan Serbia dari teritorial enklave tersebut.

Pada akhir tahun 1992, ketegangan antara Kroasia dan Bosnia meningkat, dan memuncak pada awal tahun 1993 dengan pecahnya Perang Kroasia-Bosnia. Sebagian besar pertempuran-pertempuran terjadi di bagian tengah Bosnia, khususnya di Lembah Lašva. Pada akhir Juli 1993, mediator dari PBB menawarkan proposal yang disebut Rencana Owen-Stoltenberg (diambil dari nama Thorvald Stoltenberg dan David Owen) yang akan menjadikan Bosnia dan Herzegovina sebagai negara kesatuan yang terbentuk dari tiga republik etnis. Pada tanggal 28 Agustus, sesuai dengan proposal Owen-Stoltenberg, Republik Kroasia Herzeg-Bosnia diproklamasikan di Grude sebagai "Republik Kroasia di Bosnia dan Herzegovina". Namun, pemerintah Bosnia tidak mengakuinya.

Pada bulan Februari 1994, Boban mengundurkan diri dari jabatan Presiden Kroasia Herzeg-Bosnia, digantikan oleh Krešimir Zubak. Pada bulan Maret 1994 ditandatangani Perjanjian Washington, yang mengakhiri pertikaian antara Kroasia dan Bosnia. Di bawah tekanan dunia internasional, Boban mengumumkan pengunduran dirinya dari politik. Posisinya sebagai ketua partai HDZ BiH digantikan oleh Dario Kordić.



</doc>
<doc id="2498016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498016" title="Pantai Onggojoyo">
Pantai Onggojoyo

Pantai Onggojoyo merupakan sebuah daratan pasir dari hasil sedimentasi di muara Sungai Kumpulan akibat pertemuan arus sungai dan ombak Laut Jawa. Terletak di Bumi Sari Natar muara sungai kumpulan desa Buko Wedung, secara geografis lebih dekat dengan desa Berahan Wetan namun diklaim oleh perangkat desa Wedung kecamatan Wedung sebagai bagian Wilayahnya. Pada tahun 2016 untuk pertama kali diadakan dan diresmikan oleh Kades desa Wedung sebagai tempat wisata Syawalan dan sedekah laut. Syawalan sendiri merupakan tradisi masyarakat pesisir Demak 7 hari setelah hari raya Idul fitri. Untuk menjaga kelestarian wilayah tersebut sering diadakan kegiatan menanam Mangrove oleh mahasiswa dari berbagai universitas di Jawa Tengah dan juga warga sekitar. Baru baru ini pada bulan November 2017 diadakan kegiatan menanam ratusan pohon kelapa oleh Bupati Demak M. Natsir.


</doc>
<doc id="2498025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498025" title="Ahmad Mukhlis Yusuf">
Ahmad Mukhlis Yusuf

Ahmad Mukhlis Yusuf (lahir di Pandeglang, 17 Desember 1967) adalah seorang "Executive Coach" dan pendamping perubahan asal Indonesia. Ia juga menjabat sebagai CEO ANTARA (News Agency Nasional Indonesia, 2007-2012).

- Sarjana Sosial Ekonomi Perikanan dari Institut Pertanian Bogor, Indonesia, 1985-1990

- Master Strategi Manajemen dari Asian Institute of Management, Makati City, Philippina, 1997-1998

- "Diplome on Management Asia-Europe" Post Graduate Program "L’Institute d’etudes Politiques (IEP) de Paris (Secience Po)"., Paris, 1999-2000

- Doktor dalam bidang Strategi Pemasaran dari Universitas Indonesia, 2000-2006
Research dan Training Manager PAN ASIA Research pada tahun 1990-1992

"Senior Access Specialist" IMPAC "Integrated Controls" Inc yang berpusat di Punta Gorda, Florida, USA pada tahun 1992-1995

Direktur Marketing PT Citra Industri Logam Persada pada tahun 1999-2000

Direktur Program Pasca Sarjana Universitas Bina Nusantara pada tahun 2005-2007

CEO LKBN ANTARA pada tahun 2007-2012

Presiden "Organization of Asia Pacific News Agencies" (OANA) pada tahun 2007-2010
Pengurus Badan Amil Zakat Nasional pada tahun 2008-2014
Komisaris BPRS Safir Bengkulu pada tahun 2010-sekarang
Wakil ketua Majelis Wali Amanat (MWA) Institut Pertanian Bogor pada tahun 2012-sekarang
Direktur STEI Tazkia pada tahun 2013-2014

Komisaris Asuransi Syariah keluarga Indonesia (ASYKI) pada tahun 2014-sekarang
Founder dan Senior Partner PT Strategic Action Indonesia pada tahun 2015-sekarang

Staff Pengajar Universitas Bina Nusantara sampai sekarang

Staff Pengajar STEI Tazkia sampai sekarang

Penasihat Manajemen dan Perusahaan di CITRA Group, Mahaka Group, BINUS Group, dan TAZKIA Group

Anggota Tim Pokja Revolusi Mental Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan

Setelah lulus dari Institut Pertanian Bogor (IPB) pada tahun 1990, Mukhlis Yusuf mengawali kariernya sebagai peneliti "Aquatic Consultants" dan PAN ASIA "Research" hingga tahun 1993. Setelahnya, MY kemudian bekerja sebagai Konsultan Manajemen di IMPAC "Integrated Consulting" yang berpusat di Punta Gorda (Florida, USA) hingga tahun 1996 untuk wilayah Asia Tenggara.

Dia kemudian melanjutkan gelar PhD di Universitas Indonesia saat melakukan bisnis sebagai konsultan manajemen menangani beberapa perusahaan terkemuka seperti MQ Corp, CITRA Group, Mahaka Group, Indofood, ANTARA, dan Adaro Energy Tbk.

Pada tahun 2007, Mukhlis ditunjuk oleh Sofyan Djalil (Menteri Badan Usaha Milik Negara) untuk memimpin transformasi LKBN ANTARA sebagai CEO dan bersamaan menjadi Presiden OANA "(Organization of Asia Pacific News Agencies)" untuk periode 2007-2010.

Selain sebagai seorang professional, Mukhlis sangat menyenangi dunia akademik yang diaplikasikannya dengan menjadi seorang dosen tamu atau tetap termasuk mengisi pelatihan berbagai organisasi intra dan ekstra-universiter. Bergabung dengan Bina Nusantara "Business School" dan almamaternya, IPB sejak tahun 2003 dan memimpin Program Magister pada tahun 2006-2007. Sejak tahun 2013, Mukhlis juga membantu sahabatnya, Muhammad Syafii Antonio di TAZKIA Group dan mengajar di STEI Tazkia.

Mukhlis juga menjabat sebagai anggota dan dewan banyak organisasi sosial dan asosiasi seperti Wakil Ketua Dewan Pembina IPB (MWA, Majelis Wali Amanah) sejak tahun 2012, Anggota Dewan BAZNAS (Badan Amil Zakat Nasional) hingga tahun 2014, anggota ICMI (Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia), KADIN (Kamar Dagang dan Industri), dan Ketua Dewan Pengawas SalingSapa.com, alternatif media sosial inspirasi dan konten Portal.

Saat ini, Mukhlis aktif sebagai fasilitator manajemen dan kepemimpinan dengan Prof. Rhenald Kasali, PhD di Rumah Perubahan "(Change Management Coach)" dan Partner dari "Strategic Actions" sebagai Executive Coach.

Suami dari Annis Diniati Raksanaga ini berkeyakinan bahwa integritas, perbuatan sejalan dengan omongan, adalah kunci dari kepemimpinan. Dia juga keyakinan bahwa disiplin eksekusi strategi adalah kunci keberlanjutan dalam organisasi. Semakin banyak pemimpin mendengarkan dan berkomunikasi dengan tim dan stakeholder lainnya keputusan yang lebih baik akan diambil. Mendengarkan lebih adalah satu hal dan pengambilan keputusan adalah hal lain yang harus mempertimbangkan hal-hal yang lebih luas dan lebih besar untuk kebaikan organisasi.


</doc>
<doc id="2498029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498029" title="Istana Kadriorg">
Istana Kadriorg

Istana Kadriorg (, ) adalah salah satu bagian dari istana Petrine Baroque yang di bangun untuk Ratu Katarina I dari Rusia oleh Pyotr Yang Agung di Tallinn, Estonia. Kedua nama, yang dalam bahasa Estonia dan Jerman tersebut memiliki arti "Lembah Katarina". Istana ini dibangun setelah Perang Utara Raya dengan desain milik Nicola Michetti oleh Gaetano Chiaveri dan Mikhail Zemstov. Saat ini, istana tersebut menjadi tempat Museum Seni Kadriorg, cabang dari Museum Seni Estonia, yang menampilkan kesenian dari abad 16 hingga 20. Di lain tempat, Cabang museum KUMU menampilkan kesenian Estonia dari abad ke-18 hingga seterusnya di sebuah taman.

Setelah kesuksesannya terhadap penyerbuan Tallinn selama masa Perang Utara Raya pada tahun 1710, Raja Pyotr Yang Agung dari Rusia membeli sebuah rumah bangsawan kecil bergaya Belanda di Lasnamäe untuk istrinya Katarina. Rumah tersebut sekarang ini adalah hasil dari renovasi besar-besaran yang diperintahkan oleh Nicholas I dari Russia pada tahun 1827.

Rencana untuk mendirikan istana yang lebih besar dalam area tersebut dengan segera dikembangkan dan konstruksi dari istana baru, Kadriorg, mulai dikerjakan pada 25 Juli 1718. Dalam beberapa kesempatan, Pyotr dan Katarina mengunjungi sebuah bangunan perumahan yang belum rampung, namun setelah wafatnya sang Raja pada 1725 Katarina menunjukan ketidaktertarikannya terhadap properti yang berada di bantaran pantai tersebut. Aula besar dengan inisial Katarina dan dekorasi Stuko (beratribusi dengan Heinrich von Bergen) tetap bertahan, sementara desain interior lainnya telah diganti.

Tukang kebun Ilya Surmin bertanggungjawab atas bunga-bunga yang berada di kebun dengan dua air mancur dan sebuah kebun yang dinamakan mirage garden di beberapa tingkatan. Penataan dari kebun tersebut memiliki kemiripan dengan yang berada di Strelna.

Setelah wafatnya Pyotr Yang Agung, istana tersebut mendapatkan perhatian kecil dari keluarga kerajaan Rusia. Kadriorg dikunjungi secara sporadis oleh ratu Elisabeth dan Katarina Yang Agung. Pada tahun 1828-1830 pekerjaan restorasi secara ekstensif terhadap istana mulai dilakukan. Antara tahun 1741 dan 1917, istana tersebut juga dijadikan sebagai tempat untuk menampung gubernur dari Kegubernuran Estonia.

Setelah deklarasi kemerdekaan Estonia pada 1919, istana tersebut menjadi properti negara. Dan untuk sementara waktu, salah satu sayap istana dijadikan tempat studio bagi pemahat August Weizenberg sedangkan istana itu sendiri digunakan sebagai pameran seni. Antara tahun 1921 dan 1928 istana menampung hal-hal yang pada akhirnya berkembang menjadi sebuah Museum Seni Estonia (lihat dibawah), tapi dalam hal kunjungan kenegaraan yang dilakukan oleh raja Swedia, Gustaf V dari Swedia, istana tersebut berubah menjadi sebuah perumahan musim panas untuk kepala negara. Pada 1934, istana menjadi sebuah perumahan yang diresmikan oleh Presiden Estonia yang pertama, Konstantin Päts yang memulai pekerjaan restorasi yang ekstensif dan kontroversial dengan tujuan mengubah taman dan istana menjadi area pribadinya. Di era ini, perpustakaan yang ber-elaborasi dengan tema yang dipanggil gaya Danzig (juga disebut dengan Gdańsk) barok, selesai dibangun oleh arsitek Olev Siinmaa pada 1939. Sebuah istana kepresidenan yang dibangun dengan sengaja (1938) didesain oleh Alar Kotli

Istana tersebut menjadi bangunan utama untuk Museum Seni Estonia pada 1921. Museum tersebut dipindahkan ke suatu tempat untuk sementara waktu dari tahun 1929 selagi istana diubah menjadi kediaman presiden Estonia. Selama Masa Kependudukan Jerman terhadap Estonia di Perang Dunia II, istana tersebut menjadi tempat kediaman gubernur Estonia, Karl-Siegmund Litzmann. Setelah tahun 1944, selama Masa Kependudukan Uni Soviet di Estonia, istana tersebut sekali lagi dijadikan sebagai tempat utama Museum Seni Estonia walau bangunannya sudah tidak terurus dan pada saat pemulihan kemerdekaan Estonia pada 1991, istana tersebut hancur. Pembangunan kembali yang didukung oleh gubernur Swedia, berlangsung pada 1991 dan istana dibuka kembali pada tahun 2000. Selain itu juga ditentukan jika pembentukan bangunan baru akan di terapkan disekitar istana untuk sektor-sektor museum yang dikhususkan untuk kesenian Estonia. Dari tahun 1993 hingga 2005 sebagian dari koleksi tersebut bisa dikunjungi di Rumah Ksatria Estonia di pusat kota Tallinn.

Gedung istana yang telah pulih tersebut kembali dibuka pada musim panas tahun 2000, tapi tidak lagi berperan sebagai bangunan utama dari musem, melainkan sebagai cabang yang menampilkan koleksi-koleksi musem dari seni asing. Museum seni ini memiliki lukisan oleh Bartholomeus van der Helst, Gillis van Valckenborch ("Terbakarnya Troya"), Jacob Jordaens ("Keluarga Suci"), Lambert de Hondt the Elder, Adriaen Cornelisz Beeldemaker ("Pemburu Berkuda"), Maria Dorothea Wagner, Julie Wilhelmine Hagen-Schwarz, Bernardo Strozzi, Pietro Liberi, Anton Graff, Angelica Kauffman, Francesco Fontebasso, Cornelis Schut, Mikhail Clodt, dan Ilya Repin ("Kisah Prajurit").




</doc>
<doc id="2498060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498060" title="Kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika">
Kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika

Kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika, lebih umum dikenal sebagai balap Indy Car, merupakan sebuah kategori olahraga bermotor profesional yang digelar di Amerika Serikat dan Kanada. Sampai musim 2017, level tertinggi dari balap mobil roda terbuka Amerika adalah Seri IndyCar yang digelar dan diawasi oleh INDYCAR.

Acara yang kompetitif untuk mobil balap mobil roda terbuka kursi tunggal tingkat profesional telah dilakukan di bawah naungan beberapa badan pengelola yang berbeda sejak tahun 1902. Sebuah kejuaraan musiman nasional yang berbasis poin kejuaraan dari hasil perlombaan telah diakui secara resmi pada tahun 1905, 1916 dan sejak 1920. Lomba Indianapolis 500 yang memulai debutnya pada tahun 1911, adalah acara paling utama dari gelaran satu musim balap Indy Car.

Mobil beroda terbuka, bersayap dan berkusi tunggal umumnya serupa dengan yang ada di Formula Satu meski ada perbedaan penting. Ketenaran Indianapolis 500 membawa banyak orang secara umum melabeli mobil yang bersaing di sirkuit Kejuaraan Amerika sebagai "mobil Indy" atau IndyCar.

Bentuk balap ini telah mengalami tingkat popularitas yang tinggi selama bertahun-tahun, terutama dalam kerangka waktu pasca-Perang Dunia II. "Era keemasan" tahun 1950an diikuti oleh satu dekade transisi dan inovasi pada tahun 1960an yang mencakup peningkatan partisipasi internasional. Olah raga mengalami pertumbuhan dan ekspose yang cukup besar selama popularitas CART PPG Indy Car World Series di dekade 1980-an sampai awal dekade 1990-an. Dua perselisihan organisasi yang terjadi pada tahun 1979 dan 1996, menyebabkan "perpecahan" yang membagi peserta (dan penggemar) di antara dua badan pengelola yang terpisah. Namun sebuah penyatuan resmi terjadi pada tahun 2008 yang membawa olahraga tersebut kembali bersama di bawah satu badan pengelola tunggal.


</doc>
<doc id="2498072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498072" title="Sachertorte">
Sachertorte

Sachertorte () adalah salah satu jenis kue cokelat, atau torte yang diciptakan oleh Franz Sacher dari Austria pada tahun 1832 untuk Pangeran Wenzel von Metternich di Wina, Austria. Kue ini merupakan salah satu masakan khas Wina yang paling terkenal. Tanggal 5 Desember dinyatakan sebagai Hari Sachertorte Nasional.

Resep yang mirip dengan Sachertorte muncul pada awal abad ke-18, salah satu contoh resep terdapat pada buku resep masakan Conrad Hagger pada tahun 1718, resep lainnya adalah pada buku resep yang ditulis Gartler-Hickmann pada tahun 1749 yang berjudul "Wienerisches bewährtes Kochbuch".

Pada tahun 1832, Pangeran Wenzel von Metternich memerintahkan koki pribadinya untuk menciptakan hidangan penutup istimewa untuk tamu penting pangeran. Kepala koki saat itu sedang sakit, sehingga tugas untuk membuat hidangan penutup tersebut jatuh kepada Franz Sacher yang saat itu sedang magang pada usia 16 tahun, dan sedang menjalani tahun kedua pelatihan di dapur Metternich. Sang Pangeran dilaporkan telah menyatakan, "Janganlah membuat aku malu pada malam ini!" Torte yang dibuat oleh Sacher pada kesempatan itu telah membuat tamu Metternich senang, hidangan penutup yang disajikan tidak segera memperoleh perhatian. Sacher menyelesaikan pelatihan sebagai koki dan kemudian menghabiskan waktu di Bratislava (Pressburg) dan Budapest. Pada akhirnya ia kembali ke kampung halamannya di Wina, dan membuka kafe.

Putra sulung Sacher, Eduard, meneruskan warisan kuliner ayahnya. Ketika ia menyelesaikan pelatihannya di Wina, ia menyempurnakan resep ayahnya dan mengembangkan torte hingga menjadi seperti yang dijual sekarang. Kue ini pertama kali disajikan di Demel dan kemudian di Hotel Sacher yang didirikan oleh Eduard pada tahun 1876. Sejak itulah, kue ini tetap menjadi kuliner khas Wina.

Pada dekade awal abad ke-20, gugatan hukum atas penggunaan nama "Sacher Torte Asli" berlangsung antara Hotel Sacher dan toko kue Demel. Eduard Sacher menyelesaikan resep Sacher Torte saat bekerja di Demel, yang kemudian menjadi toko pertama yang menjual "Sachertorte Asli" kue. Setelah kematian istri janda dari Eduard, Anna, pada tahun 1930 dan kebangkrutan Hotel Sacher pada tahun 1934, anak Eduard Sacher (juga bernama Eduard Sacher) mendapat pekerjaan di Demel dan menjual kue yang bernama "Eduard-Sacher Torte".

Perbedaan pendapat pertama muncul pada tahun 1938, ketika pemilik baru dari Hotel Sacher mulai menjual Sacher Torte dengan nama "Sacher Torte Asli". Setelah Perang Dunia II dan pendudukan Sekutu, pemilik hotel menggugat Demel pada tahun 1954. Hotel Sacher mengklaim hak merek "Sacher Torte Asli".

Selama tujuh tahun berikutnya, kedua belah pihak melancarkan gugatan hukum mengenai aspek hidangan penutup ini, seperti penamaan, lapisan kedua selai di tengah kue, dan penggunaan margarin atau mentega untuk membuat kue. Penulis Friedrich Torberg, yang sering menjadi tamu di kedua toko, bersaksi bahwa selama Anna Sacher hidup, kue itu tidak memakai selai atau dipotong di tengah. Pada tahun 1963, kedua belah pihak menyepakati penyelesaian masalah di luar pengadilan yang memberi Hotel Sacher hak untuk merek "Sachertorte Asli" dan memberikan Demel hak untuk menghias torte dengan segel segitiga yang tertulis "Eduard-Sacher Torte".

Kue ini terdiri dari kue cokelat padat dengan lapisan tipis selai aprikot di atasnya, dilapisi cokelat murni pada bagian atas dan samping. Kue ini secara tradisional disajikan dengan krim kocok tanpa gula. 

Sacher Torte "Asli" memiliki dua lapisan selai aprikot antara lapisan luar cokelat dan bagian kue, sedangkan "Eduard-Sacher Torte" dari Demel hanya memiliki satu lapisan selai. Selain itu, Sacher Torte memiliki lebih banyak butiran kasar pada kuenya sedangkan Demel Torte memiliki kue yang lebih padat dan halus.

Ada berbagai resep untuk kue yang mirip dengan Sacher Torte "Asli", dan beberapa dapat ditemukan di bawah ini. Misalnya, pada "Graz-Kulturhauptstadt 2003", sebuah festival yang menandai kota Graz dinyatakan sebagai ibu kota budaya tahun itu, "Sacher-Masoch-Torte" disajikan (namanya merujuk pada Leopold von Sacher-Masoch) dengan menggunakan selai "redcurrant" dan marzipan.

"Sacher Torte Asli" dijual di Hotel Sacher Wina dan Salzburg, di Cafe Sacher Innsbruck dan Graz, di Toko Sacher Bolzano, di toko bebas pajak area bandara Wina dan melalui toko daring Hotel Sacher.

Resep Sachertorte versi Hotel Sacher merupakan rahasia yang dijaga ketat. Menurut informasi yang banyak beredar, icing cokelat terdiri dari tiga jenis cokelat istimewa, yang diproduksi secara eksklusif oleh produsen yang berbeda khusus untuk Sachertorte asli. Hotel memperoleh bahan tersebut dari Lübeck dan Belgia.

Saat ini, Sacher Torte menjadi salah satu kue yang paling terkenal di dunia dan bahkan membantu mendirikan hotel lima bintang, Hotel Sacher, di Wina yang didirikan pada tahun 1876 oleh anak Franz Sacher, Eduard Sacher. Sacher Torte Asli masih dibuat hampir sepenuhnya dengan tangan menggunakan resep Franz Sacher dan komposisi rahasia yang dijaga ketat. Lebih dari 360.000 kue dalam setahun yang dibuat di Wina oleh 41 karyawan. Banyak dari kue tersebut yang dikirim ke seluruh dunia. Kue ini paling banyak dikirim ke Jerman, Italia, Prancis, AS, dan beberapa negara di Asia.

Sacher Torte Asli merupakan hasil kombinasi dari dua lapisan kue cokelat yang lembut dan ringan, dipisahkan dengan selai aprikot dan dilapisi dengan icing cokelat, sering ditambahkan krim kocok tanpa gula.
Tradisi hotel mewah memiliki kue khas mereka berlanjut dengan diciptakannya "Imperial Torte" untuk merayakan pembukaan Hotel Imperial selama Pameran Dunia di Wina tahun 1873. Kue itu dirancang untuk membuat Kaisar Franz Joseph I terkesan dan torte tersebut masih diproduksi saat ini. Sacher Torte lainnya diproduksi oleh Demel, yang sampai awal tahun 1960-an telah melakukan gugatan hukum untuk mendapat hak merek kue.




</doc>
<doc id="2498073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498073" title="Amorebieta-Etxano">
Amorebieta-Etxano

Amorebieta-Etxano dikenal pula dengan nama Zornotza (), adalah sebuah kota dan munisipalitas yang terletak di Provinsi Vizcaya, Komunitas Otonom Negeri Basque, di sisi utara Spanyol.

Berdasarkan data registrasi vital penduduk 2016, Amorebieta-Etxano memiliki jumlah penduduk sebanyak 18.859 jiwa dengan 16.863 jiwa tinggal di Amorebieta. Posisi wali kotanya saat ini dijabat oleh Andoni Agirrebeitia.

Amorebieta-Etxano adalah sebuah kota dan munisipalitas di Comarca Duranguesado di Provinsi Vizcaya, Spanyol bagian utara. Daerah kota berbatarsan dengan Morga, Muxika, dan Gorozika di utara, Dima dan Iuretta di selatan, Ibarruri dan Durango di timur, dan Larrabetzu, Galdakao, dan Lemoa di barat. Amorebieta-Etxano berjarak sekitar dari arah timur Kota Bilbao dan berada dekat dengan Jalan Eropa E70 yang melintasi pesisir utara Spanyol. Kota ini berada di lembah Sungai Ibaizabal yang bertemu dengan Sungai Nervión beberapa kilometer di sebelah utara kota. Kedua sungai tersebut terkadang dikenal dengan nama "Nervión-Ibaizabal" karena ukuran kedua sungai yang serupa. Amorebieta-Etxano berada di wilayah pegunungan bersejarah di Negeri Basque.

Munisipalitas Amorebieta-Etxano dibentuk pada tanggal 26 Januari 1951 dari penyatuan antara Amorebieta dan Etxano, dua daerah di Distrik Merindad de Zornotza. Distrik Merindad de Zornotza sebelumnya terdiri atas Elizate Etxano, Amorebieta, Ibarruri, dan Gorozika serta Kota Larrabetzu. Etxano dan Amorebieta digabung untuk membentuk Amorebieta-Etxano sementara Ibarruri dan Gorozika digabungkan ke munisipalitas lainnya yaitu Muxika. Lambang kota Amorebieta-Etxano menggambarkan persatuan antara Amorebieta dan Etxano.

Pusat kota Amorebieta-Etxano berada di Gereja Santa María de la Asunción yang merupakan sebuah bangunan dengan arsitektur Renaisans di tepian Sungai Ibaizaba. Gereja Santa Maria mulai dibangun pada tahun 1555 dan mulai digunakan tahun 1608. Pusat populasi ("núcleo de población") lainnya adalah Astepe, Autzagane, Bernagoitia, Boroa, Etxano, Euba, Orobios, dan San Miguel.

Amorebieta-Etxano memiliki sebuah stasiun yaitu Stasiun Amorebieta Geralekua yang dilalui oleh kereta Euskotren jalur Urdaibai dari Bilbao menuju Bermeo. Fasilitas bus antarkota BizkaiBus juga tersedi di kota ini.

Pemain bertahan Athletic Bilbao Xabier Etxeita dan Jon Aurtenetxe berasal dari Zornotza, Amorebieta-Etxano. Pesepeda profesional Beñat Intxausti juga berasal dari kota ini.



</doc>
<doc id="2498085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498085" title="R. Djarot Soebiantoro">
R. Djarot Soebiantoro

Letnan Kolonel Inf. (Purn.) Raden Djarot Soebiantoro () adalah seorang mantan tokoh Jibaku Tai pada awal kemerdekaan. dan Komandan pertama Batalyon Djarot (sekarang Yonif Para Raider 503/Mayangkara. ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Surabaya.


</doc>
<doc id="2498092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498092" title="Monumen Newborn">
Monumen Newborn

Monumen Newborn (NEWBORN) adalah sebuah monumen berupa pahatan huruf yang juga merupakan sebuah objek wisata di Pristina, Kosovo. Monumen yang berlokasi di depan Istana Pemuda dan Olahraga ini dibuka pertama kalinya pada tanggal 17 Februari 2008 yaitu saat deklarasi kemerdekaan Kosovo dari Serbia. Monumen Newborn terbuat dari blok-blok huruf kapital yang membentuk kata bahasa Inggris "Newborn". Ketika pertama kali dibuka, monumen dicat dengan warna kuning. Pada tahun 2013, monumen ini dicat ulang dengan bendera negara-negara yang telah mengakui kedaulatan Kosovo. Monumen Newborn seterusnya dicat ulang setiap tahun dan warna barunya akan diumumkan pada tanggal 17 Februari pada tahun tersebut. Monumen ini menarik perhatian pers internasional terhadap deklarasi kemerdekaan Kosovo dan gambarnya pernah ditampilkan di halaman depan surat kabar "The New York Times".

Monumen Newborn merupakan karya dari Fisnik Ismaili dan lembaga kreatif Ogilvy Kosova beserta beberapa partisipan (E.H, L.B, E.S, B.B, M.S). Pada saat pembukaan pertamanya, para panitia membagikan spidol permanen warna hitam dan mengundang Presiden Fatmir Sejdiu dan Perdana Menteri Hashim Thaçi untuk menandatangani monumen yang kemudian diikuti oleh sekitar 150.000 orang yang hadir di rangkaian deklarasi kemerdekaan 17 Februari 2008.

Monumen Newborn memiliki berat 9 ton dengan ukuran kali kali dan jenis font DIN Black. Monumen ini dibangun selama 10 hari nonstop serta menjadi monumen besar publik pertama yang didirikan untuk memperingati kemerdekaan Kosovo.

"Newborn" (bahasa Inggris: bayi) dipilih sebagai kata yang digunakan untuk menggambarkan kelahiran Kosovo sebagai negara baru serta karena dirasa mudah dipahami oleh penutur bahasa Inggris, memiliki arti positif, dan dianggap dapat menunjukkan Kosovo sebagai sebuah negara yang baru, kontemporer, dan kekinian. Warna kuning dengan kombinasi pita biru dipilih dari warna bendera baru Kosovo serta warna Uni Eropa. Menurut "New Kosova Report", slogan yang digunakan saat upacara pembukaan adalah "NEW life is BORN" (kehidupan baru lahir), "NEW hope is BORN" (harapan baru lahir), "NEW future is BORN" (masa depan baru lahir), dan "NEW country is BORN" (negara baru lahir), yang semuanya ditulis dengan warna kuning dan biru.

Monumen Newborn telah memenangkan berbagai hadiah kategori desain di kompetisi-kompetisi internasional. Monumen ini memenangkan Anugerah Silver Clio pada Festival Anugerah Clio ke-49, Singa Emas Cannes pada Cannes Lions International Advertising Festival ke-55, Anugerah Perak Eurobest European Advertising Festival, Golden Drum Grand Prix and LIA (London International Awards) finalist, (semuanya dari tahun 2008), serta The One Club Merit Award dari tahun 2009. Pengecatan ulang monumen dengan warna bendera-bendera terpiilih sebagai finalis dalam Festival Anugerah Clio ke-54 tahun 2013.

Desain Monumen Newborn juga telah digunakan sebagai contoh penggambaran proses desain, pengembangan konsep proyek, serta penggunaan font FF DIN. Walaupun begitu, pencipta desain font tersebut yaitu desainer Albert-Jan Pool mengatakan bahwa ia tidak menghendaki karyanya digunakan pada monumen ini.



</doc>
<doc id="2498096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498096" title="Komunisme Goulash">
Komunisme Goulash

Komunisme Goulash (bahasa Hongaria: "gulyáskommunizmus") atau Kadarisme (diambil dari nama János Kádár) adalah ideologi komunisme yang dipraktikkan di Republik Rakyat Hongaria dari tahun 1960-an hingga jatuhnya komunisme di Eropa Tengah pada tahun 1989. Dengan unsur ekonomi pasar bebas dan penghargaan hak asasi manusia yang lebih baik, "Komunisme Hongaria" cukup menyimpang dari asas-asas yang berlaku di Uni Soviet. Di bawah kepemimpinan János Kádár, pemerintah Hongaria secara perlahan mengurangi tindakan polisi rahasia yang berlebihan dan mencabut pembatasan-pembatasan yang diberlakukan pada masa Mátyás Rákosi. Sebagai gantinya, pemerintah memperkenalkan kebijakan ekonomi dan budaya yang relatif liberal dengan tujuan untuk mengurangi permusuhan terhadap pemerintahan Kádár. Berkat kebijakan-kebijakan ini, Hongaria menjadi negara komunis di Eropa Timur dengan ekonomi yang relatif baik bila dibandingkan dengan negara-negara komunis lainnya. Kebutuhan-kebutuhan dasar di Hongaria tersedia, sementara di negara-negara komunis tetangga orang harus mengantre untuk mendapat barang tersebut pada tahun 1960-an dan 1970-an.

Istilah ini merupakan metafor setengah humor yang berasal dari kata "goulash", yaitu makanan yang populer di Hongaria. Goulash dibuat dari bahan-bahan yang tidak biasa, sehingga dalam konsep ini "goulash" mewakilkan komunisme Hongaria sebagai ideologi campuran dan bagaimana negara tersebut tidak lagi mengikuti interpretasi Marxisme-Leninisme secara ketat.


</doc>
<doc id="2498100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498100" title="Lasithi">
Lasithi

Lasithi (bahasa Yunani: Λασίθι) adalah satuan wilayah paling timur di Pulau Kreta tepatnya di sebelah timur Heraklion. Ibu kotanya adalah Agios Nikolaos, dan kota-kota besar lainnya adalah Ierapetra, Sitia dan Neapoli. Pegunungan Dikti berada di barat dan Thrypti di timur. Laut Kreta terletak di utara dan Laut Libya di selatan.

Di sebelah timur desa Elounda terletak pulau bernama Spinalonga di mana tempat berdirinya bekas benteng Venesia. Di kaki Gunung Dikti terletak Dataran Tinggi Lasithi yang terkenal dengan kincir anginnya. Vai terkenal dengan hutan pohon kurmanya.

Berkat pantai dan iklimnya yang sejuk sepanjang tahun, Lasithi mampu menarik banyak wisatawan. Tempat wisata publik tersedia pada tempat-tempat seperti Vai, Agios Nikolaos, dan Pulau Chrissi. Tempat wisata lainnya dapat ditemukan di desa-desa sepanjang pantai selatan pulau seperti Myrtos, Makrys Gialos atau Makrigialos, Xerokambos dan Koutsouras.

Lasithi adalah rumah bagi sejumlah tempat tinggal kuno. Vasiliki, Fournou Korifi, Pyrgos, Zakros, dan Gournia adalah reruntuhan Minoan, Lato, dan Itanos yang dahulu merupakan kota Doric.

Telah diperkirakan bahwa kata "ra-su-to", yang ditemukan di Linear B, sesuai dengan Lasynthos kuno yang tidak ada bentuk dokumennya. Ada juga nama suku Lyttian Lasynthioi yang mungkin mencerminkan nama yang sama dengan wilayah ini.

Pendapat awal menyatakan bahwa namanya berasal dari "la" yang ditambahkan pada turunan dari "Lyttos" (Lyttus → Tselyttus → Tselethe → Xeethe → La Xeethi → Lasithi) atau "Sitia" (Sitia → La Sitia → Lasithi) walau tidak dapat dipastikan, seperti nama Lasithi yang dibuktikan muncul pada awal 1211, sedangkan orang Venesia pertama tiba di Kreta pada tahun 1205. Pendapat lain menyatakan bahwa itu berasal dari kata "lakkos" yang berarti lubang atau cekungan. (Lakkos → Lakkidion → Latsidi → Lasidi → Lasithi).

Sejarah Lasithi dapat ditelusuri setidaknya sejak tiga milenium yang lalu. Daerah ini memiliki sejarah purbakala yang cukup kuno, termasuk permukiman era Dorian, Olous, dan Lato.

Satuan wilayah Lasithi terbagi menjadi empat munisipalitas, diantaranya:


Sebagai bagian dari reformasi pemerintah Kallikratis 2011, satuan wilayah Lasithi diciptakan dari bekas Prefektur Lasithi (bahasa Yunani: Νομός Λασιθίου), yang diciptakan saat Kreta masih merupakan negara otonom dan dipertahankan setelah pulau tersebut bergabung dengan Yunani pada tahun 1913. Wilayah pada prefektur ini memiliki wilayah yang sama dengan satuan wilayah saat ini, kecuali daerah Viannos yang awalnya milik Lasithi namun dianeksasi ke Prefektur Heraklion pada tahun 1932. Pada saat yang sama, munisipalitas disusun kembali, sesuai dengan tabel di bawah ini.



</doc>
<doc id="2498124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498124" title="Stadion Mahakam">
Stadion Mahakam

Stadion Mahakam merupakan stadion terbesar kedua di Depok, stadion ini masih dalam tahap pembangunan. Stadion ini merupakan markas utama Depok United.


</doc>
<doc id="2498133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498133" title="Jung Hae-in">
Jung Hae-in

Jung Hae-in () adalah seorang aktor Korea selatan. Ia pertama kali tampil dalam video musik AOA Black "Moya" pada tahun 2013 dan melakukan debut resminya melalui serial TV "Bride of the Century" pada tahun berikutnya.

Kakek buyut ketiga Jung Hae-in adalah Jeong Yakyong, seorang pemikir dari periode akhir Joseon. Ia lulus dengan gelar dari Departemen Hiburan dan Penyiaran di Universitas Pyeongtaek, tempat ia berpartisipasi dalam berbagai kegiatan termasuk drama musikal.

Dia terdaftar di militer saat berusia 21 tahun. Dia menandatangani kontrak dengan agensinya setelah menyelesaikan wajib militernya dan lulus dari perguruan tinggi.



</doc>
<doc id="2498142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498142" title="Serbia Moravia">
Serbia Moravia

Serbia Moravia (, "Moravska Srbija") di dalam sejarah adalah nama yang digunakan untuk menyebut negara Serbia yang paling luas dan paling kuat yang muncul setelah runtuhnya Kekaisaran Serbia (1371). Nama Serbia Moravia berasal dari Sungai Morava yang merupakan sungai utama di daerahnya. Serbia Moravia berdiri sebagai sebuah kepangeranan merdeka di wilayah Morava pada tahun 1371 dan mencapai masa jayanya pada tahun 1379 berkat kekuatan militer dan politik Pangeran Lazar Hrebeljanović, pangeran pertamanya. Pada tahun 1402, Serbia Moravia berubah menjadi Kedespotan Serbia yang akan berdiri hingga tahun 1459 (secara "de jure" hingga 1560-an).

Tambahan kata "Moravia" bukan mengartikan bahwa negara ini memiliki keterkaitan dengan wilayah Moravia di Republik Ceko. Istilah tersebut mengacu kepada daerah negara yang berada di lembah Sungai Morava Besar, Morava Barat, dan Morava Selatan di Serbia kini.

Lazar Hrebeljanović lahir sekitar tahun 1329 di sebuhah benteng di Prilepac, di dekat Novo Brdo, Kosovo, Kerajaan Serbia. Lazar adalah seorang pejabat istana bagi Tsar Stefan Uroš Dušan, serta penerusnya yaitu Tsar Stefan Uroš V (bertahta tahun 1356–1371). Pemerintahan Uroš merupakan masa ketika pemerintah pusat melemah dan Kekaisaran Serbia mengalami perpecahan secara bertahap. Bangsawan-bangsawan kuat di Serbia muncul sebagai raja-raja merdeka di daerah-daerah yang mereka kuasai.

Lazar berhenti mengabdi untuk Tsar Uroš sekitar tahun 1363 atau 1365 untuk menjadi raja daerahnya sendiri. Ia memangku gelar pangeran paling tidak sejak tahun 1371. Daerah yang dikuasai Lazar pada awalnya masih berada di bawah pengaruh raja-raja yang lain. Salah satunya yang terkuat adalah Mrnjavčević Bersaudara, Vukašin dan Jovan Uglješa. Pada tahun 1371, mereka kalah dan terbunuh dalam Pertempuran Mariča melawan Kesultanan Utsmaniyah dan Lazar pun mengambil alih daerah kekuasaan mereka. Lazar dan Tvrtko I, Ban Bosnia, pada tahun 1373 bersama-sama mengalahkan seorang bangsawan kuat lainnya yaitu Nikola Altomanović. Sebagian besar daerah kekuasaan Altomanović kini dikuasai Lazar. Sekitar pada waktu yang sama, Lazar mengakui kedaulatan Raja Louis I dari Hungaria, yang kemudian menghadiahkannya wilayah Mačva. Dengan daerah-daerah yang dikuasainya ini, Lazar akhirnya muncul sebagai raja Serbia yang paling berkuasa. Negara yang ia dirikan kemudian dikenal sebagai Serbia Moravia. Serbia Moravia mencapai masa kejayaanya pada tahun 1379 ketika Lazar menguasai Braničevo dan Kučevo dari Radič Branković Rastislalić, seorang vasal Hungaria.

Sebuah serbuan Turk masuk ke Serbia Moravia pada tahun 1381 setelah melintas bebas di daerah Utsmaniyah. Mereka dikeluarkan oleh kaki tangan Lazar yaitu Crep Vukoslavić dan Vitomir pada Pertempuran Dubravica yang berlangsung di dekat Paraćin. Pada tahun 1386, Sultan Murad I dari Utsmaniyah menyerang Serbia dengan pasukan besar dan berhasil mengambil Niš. Lazar berhasil menolak kampanye Murad di Pertempuran Pločnik namun tidak diketahui secara pasti apakah pertempuran terebut terjadi sebelum atau setelah Niš jatuh ke tangan Utsmaniyah. Setelah Raja Louis I mangkat pada tahun 1382, perang saudara pecah di Kerajaan Hungaria. Lazar berpartisipasi secara singkat di perang tersebut melawan Pangeran Sigismund dari Luksemburg. Ia juga mengirimkan tentara untuk bertempur di wilayah Beograd dan Syrmia. Pertarungan tersebut berakhir tanpa adanya perubahan daerah bagi Lazar dan perjanjian damai ditandatangani dengan Sigismund tahun 1387.

Pada Pertempuran Kosovo tanggal 15 Juni 1389, Lazar memmimpin pasukannya untuk melawan invasi pasukan Kesultanan Utsmaniayh pimipnan Murad. Lazar dan Murad meninggal di pertempuran tersebut. Meskipun akhirnya pertempuran berakhir imbang, Serbia mengorbankan banyak tentaranya. Lazar kemudian diteruskan oleh putra tertuanya yaitu Stefan Lazarević. Karena Stefan masih di bawah umur ketika Lazar meninggal, permaisurinya, Putri Milica menjadi wali pemerintahan. Lima bulan setelah Pertempuran Kosovo pasukan Hungaria di bawah Raja Sigismund menyerang Serbia dari utara. Ketika pasukan Utsmaniyah datang kembali ke Serbia untuk menuju Hungaria pada musim panas tahun 1390, Milica mengakui kedaulatan Utsmaniyah.

Stefan Lazarević ikut berpartisipasi sebagai vasal Utsmaniyah dalam Pertempuran Karanovasa tahun 1394, Pertempuran Rovine tahun 1395, Pertempuran Nicopolis tahun 1396, dan Pertempuran Angora tahun 1402. Setelah Pertempuran Angora, ia berlawat ke Konstantinopel, ibu kota Bizantium, untuk dinobatkan sebagai despot. Sejak saat itu negaranya dikenal sebagai Kedespotan Serbia.




</doc>
<doc id="2498143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498143" title="The Many-Colored Land">
The Many-Colored Land

The Many-Colored Land adalah buku pertama dari Saga of Pliocene Exile (dikenal sebagai Saga of the Exiles di Britania Raya dan Persemakmuran) oleh pengarang Amerika Julian May. Karya tersebut menghimpun serial tersebut dengan mengenalkan cerita setiap karakter. Tujuan utama dari buku tersebut adalah menyediakan informasi untuk bagian lain dari serial tersebut, hanya permulaan alur cerita utama dalam bagian akhirnya.


</doc>
<doc id="2498148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498148" title="Gastón Duprat &amp; Mariano Cohn">
Gastón Duprat &amp; Mariano Cohn

Gastón Duprat () dan Mariano Cohn () adalah sutradara dan produser film asal Argentina. Mereka memulai karier mereka di TV pada 1999, saat mereka membuat dan memproduksi Televisión Abierta, sebuah acara TV inovatif dan interaktif di mana para penonton membuat konten dengan meminta juru kamera untuk mengunjungi mereka untuk merekam sebuah klip pendek (kurang dari semenit).



</doc>
<doc id="2498150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498150" title="Dakhamunzu">
Dakhamunzu

Dakhamunzu (kadang-kadang "Dahamunzu") merupakan nama seorang ratu Mesir yang dikenal dari babad Het "Akta Suppiluliuma", yang disusun oleh putra Suppiluliuma I, Muršili II. Identitas ratu ini belum ditetapkan dengan tingkat kepastian dan Dakhamunzu telah diidentifikasikan sebagai Nefertiti, Meritaten atau Ankhesenamen. Identifikasi ratu ini sangat penting baik untuk kronologi Mesir maupun untuk rekonstruksi peristiwa pada akhir Dinasti ke-18.

Episode "Akta Suppiluliuma" yang menampilkan Dakhamunzu sering disebut sebagai "urusan Zannanza", seperti nama seorang pangeran Het yang dikirim ke Mesir untuk menikahinya.




</doc>
<doc id="2498152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498152" title="Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik">
Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik

Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik diberikan setiap tahun oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA) untuk novella-novella fiksi ilmiah dan fantasi. Sebuah karya fiksi didefinisikan oleh organisasi tersebut sebagai sebuah novella jika karya tersebut berisi antara 17,500 dan 40,000 kata; penghargaan juga diberikan bagi karya-karya yang berisi kata yang lebih sedikit dalam kategori cerita pendek, novelette, dan novel. Untuk persyaratan Penghargaan Nebula, sebuah novella haruslah diterbitkan dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat. Karya-karya yang diterbitkan dalam bahasa Inggris di belahan dunia lainnya juga layak diberikan bagi yang dirilis di sebuah situs web atau dalam sebuah edisi elektronik. Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik dianugerahi setiap tahun sejak 1966. Novel-novel yang melingkupi bentuk-bentuk dari cerita pendek yang sebelumnya diterbitkan dianggap layak, saat novella-novella yang diterbitkan oleh dirinya sendiri jika pengarangnya meminta karyanya dianggap sebagai novel. Penghargaan tersebut telah dianggap sebagai salah satu "penghargaan fiksi ilmiah Amerika paling berpengaruh" dan "[penghargaan] fiksi ilmiah dan fantasi yang setara" dengan Emmy Award.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Nebula dipilih oleh para anggota SFWA, meskipun para pengarang dari nomineenya tak menjadi anggota. Karya-karya dinominasikan setiap tahun antara 15 November dan 15 Februari oleh para pengarang yang menjadi anggota dari organisasi tersebut, dan enam karya yang meraih nominasi terbanyak kemudian maju ke pemungutan suara terakhir, dengan nominee-nominee tambahan yang memungkinkan dalam kasus berpasangan. Para anggota kemudian memberikan suara pada pemungutan suara tersebut sepanjang bulan Maret, dan hasil akhir dipersembahkan di acara Penghargaan Nebula pada bulan Mei. Para pengarang tak diijinkan untuk menominasikan karya mereka sendiri, dan memasangkannya dalam pemungutan suara terakhir, jika memungkinkan, dengan jumlah nominasi dari karya yang diraih. Bermula dengan penghargaan tahun 2009, aturan diubah menjadi format saat ini. Sebelum itu, periode kelayakan untuk karya-karya yang dinominasikan didefinisikan sebagai satu tahun setelah tanggal publikasi dari karya tersebut, yang membolehkan kemungkinan bagi karya-karya yang dinominasikan dalam tahun kalender setelah publikasi mereka dan kemudian dianugerahi dalam tahun kalender setelahnya. Karya-karya ditambahkan pada daftar preliminer untuk sebuah tahun jika mereka memiliki sepuluh nominasi atau lebih, yang kemudian dipilih untuk dimajukan ke pemungutan suara terakhir, dimana panel yang dihimpun SFWA juga diijinkan untuk menambahkan sebuah karya tambahan.

Pada 52 tahun nominasi, 167 pengarang memiliki karya yang dinominasikan; 48 diantaranya menang, termasuk pengarang bersama dan pemasangan . Nancy Kress memenangkan penghargaan terbanyak: empat dari delapan nominasi. Robert Silverberg, John Varley, dan Roger Zelazny masing-masing menang dua kali dari delapan, dua, dan tiga nominasi. Delapan nominasi Silverberg dan Kress adalah yang terbanyak dari pengarang manapun, disusul oleh Lucius Shepard dan Michael Bishop dengan tujuh, dan Kate Wilhelm dan Avram Davidson dengan enam. Bishop memiliki nominasi terbanyak tanpa meraih sebuah penghargaan untuk novella, meskipun Wilhelm dan Davidson juga tak memenangkan sebuah penghargaan.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tanggal acara, ketimbang saat novella pertama kali diterbitkan. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.

  *   Pemenang dan pemenang bersama




</doc>
<doc id="2498153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498153" title="On the Other Side (film)">
On the Other Side (film)

On the Other Side () adalah sebuah film drama Kroasia-Serbia 2016 yang disutradarai oleh Zrinko Ogresta. Film tersebut ditampilkan dalam sesi Panorama di Festival Film Internasional Berlin ke-66. Film tersebut meraih Special Mention dari juri Europa Cinema Label. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kroasia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498156" title="The Fall of Hyperion (novel)">
The Fall of Hyperion (novel)

The Fall of Hyperion adalah novel kedua dalam "Hyperion Cantos", sebuah serial fiksi ilmiah karya pengarang Amerika Dan Simmons. Ditulis pada 1990, novel tersebut memenangkan British Science Fiction and Locus Awards 1991. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo pada tahun yang sama, dan Penghargaan Nebula pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="2498164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498164" title="Mah e Mir">
Mah e Mir

Mah e Mir adalah sebuah film biografi Pakistan 2016 yang disutradarai oleh Anjum Shahzad, diproduksi oleh Khurram Rana, Sahir Rasheed, Badar Ikram dan ditulis oleh Sarmad Sehbai. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan penyair terkenal Mir Taqi Mir, peran yang dimainkan oleh Fahad Mustafa. Film tersebut juga dibintangi oleh Iman Ali, Sanam Saeed, Alyy Khan dan Manzar Sehbai dalam peran-peran utama. Film tersebut menjadi perwakilan resmi oleh Komite Seleksi Akademi Pakistan sebagai perwakilan negara tersebut untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498166" title="Gilukhipa">
Gilukhipa

Gilukhipa, atau lebih mungkin "Kilu-Hepa" di dalam bahasa Hurri, di dalam bahasa Mesir "Kirgipa" (skt. awal abad ke-14 SM), merupakan putri Šuttarna II, raja Mitanni. Ia adalah saudari Tushratta (kemudian Raja Mitanni), Biria-Waza dan Artashumara.

Untuk alasan politik, Gilukhipa dikirim ke Mesir untuk menikah dengan Amenhotep III. Firaun Mesir membuat edisi khusus dari kumbang untuk memperingati pernikahannya dengan Gilukhipa pada masa 10 tahun pemerintahannya (skt. 1378–1376 SM), dimana ia mencatat bahwa sang putri dikawal oleh 317 orang dayang, wanita-wanita dari istana kerajaan raja Mitanni. Gilukhipa dikenal sebagai "Istri Kedua Raja," yang berarti ia adalah istri kedua dari istri utama Amenhotep III, Ratu Tiye.

Dua puluh enam tahun kemudian, keponakannya, Tadukhipa juga menjadi istri Amenhotep.


</doc>
<doc id="2498167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498167" title="Pertempuran Rovine">
Pertempuran Rovine

Pertempuran Rovine merupakan sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 17 Mei 1395 antara pasukan Wallachia pimpinan Voivod Mircea cel Bătrân (Mircea yang Tua) melawan pasukan invasi Kesultanan Utsmaniyah pimpinan Sultan Bayezid I. Pasukan Utsmaniyah jau lebih banyak daripada pasukan Wallachia. Legenda menebutkan bahwa pada malam sebelum pertempuran, Mircea cel Bătrân yang berpakaian sebagai pembawa pesan berbicara kepada Bayezid dan memintanya untuk meninggalkan Wallachia dengan aman. Bayezid dengan bangga menjawab bahwa ia lebih memilih bertempur.

Pertempuran Rovine kemungkinan besar berlangsung di dekat Sungai Argeș, namun lokasi pastinya masih menjadi bahan perdebatan sejarawan. Berbagai sumber menyebutkan Wallachia memenangkan pertempuran ini.

Di dalam pertempuran ini, sebuah taktik kunci dilakukan oleh pemanah Wallachia yang membasmi rangkaian pasukan Utsmaniyah dengan serangannya. Vasal dari Bayezid, bangsawan Serbia yaitu Stefan Lazarević dan Marko Mrnjavčević, ikut serta dalam pertempuran ini di bawah bendera Utsmaniyah. Marko gugur di dalam pertempuran.

Salah satu pandangan sejarawan menyebutkan bahwa konfrontasi yang terjadi di dalam pertempuran tidak hanya berlangsung selama sehari namun selama seminggu penuh. Pertempuran Rovine berakhir dengan jatuhnya banyak korban baik di sisi Wallachia maupun Utsmaniyah dan kedua pasukan pun berakhir imbang di medan pertempuran. Meskipun Wallachia berhasil mendorong mundur lawan, Utsmaniyah dapat mempertahankan posisinya dengan mengandalkan pengawal pribadi Bayezid yang terdiri atas pasukan Yanisari. Hal tersebut menjadi titik pertahanan Utsmaniyah yang sulit untuk dikalahkan. Utsmaniyah menggunakan kembali taktik tersebut setahun kemudian pada Pertempuran Nicopolis. Inovasi ini menjadi unsur mendasar di dalam strategi peperangan Utsmaniyah hingga abad ke-18. Sementara itu, pasukan Wallachia di bawah Mircea yang telah kehilangan banyak personilnya kini dihadapkan dengan kuatnya pertahanan pengawal sultan. Wallachia akhirnya terpaksa mundur. Karena pada saat ini Utsmaniyah belum dapat menguasai Wallachia, Rovine menjadi salah satu pertempuran penting di dalam sejarah Romania modern.

Penggambaran puitis mengenai Pertempuran Rovine dapat ditemukan di dalam syair "Scrisoarea a III-a" ("Surat Ketiga") yang ditulis oleh pujangga nasional Romania, Mihai Eminescu. Hikayat Dečani membahas mengenai pertempuran ini dengan menceritakan bahwa Pangeran Marko dan Constantine Dragaš gugur di medan pertempuran. Disebutkan pula bahwa saudara Marko yaitu Andreja Mrnjavčević juga gugur di pertempuran ini.


</doc>
<doc id="2498182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498182" title="Laha Mebow">
Laha Mebow

Laha Mebow () adalah seorang penulis, produser dan sutradara asal Taiwan. Ia dikenal karena menyutradarai film "Hang in There, Kids!" yang membuatnya memenangkan dua penghargaan di Festival Film Taipei. Ia adalah sutradara film dan produser TV penduduk asli Taiwan perempuan pertama.


</doc>
<doc id="2498185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498185" title="Andre Norton">
Andre Norton

Andre Alice Norton (nama lahir Alice Mary Norton, ) adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika Serikat, yang juga menulis karya-karya fiksi sejarah dan fiksi kontemporer. Ia utamanya menulis dengan nama pena Andre Norton, selain juga memakai nama pena Andrew North dan Allen Weston. Ia adalah wanita pertama yang menjadi Gandalf Grand Master of Fantasy, orang pertama yang menjadi SFWA Grand Master, dan orang pertama yang dicantumkan oleh Science Fiction and Fantasy Hall of Fame.




</doc>
<doc id="2498187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498187" title="It's Only the End of the World">
It's Only the End of the World

It's Only the End of the World () adalah sebuah film drama tahun 2016 yang ditulis, disunting dan disutradarai oleh Xavier Dolan. Film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama karya Jean-Luc Lagarce dan dibintangi oleh Gaspard Ulliel, Nathalie Baye, Marion Cotillard, Léa Seydoux dan Vincent Cassel. Film tersebut berkisah tentang seorang pengarang drama muda yang bertemu kembali dengan keluarga setelah 12 tahun terpisah untuk memberitahukan mereka bahwa ia akan mati.



</doc>
<doc id="2498190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498190" title="Rúnar Rúnarsson">
Rúnar Rúnarsson

Rúnar Rúnarsson adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal Islandia. Film-film dimana ia menjadi penulis dan sutradara meliputi film fitur "Volcano" dan film-film pendek "Anna", "Two Birds", dan "The Last Farm". Film fitur keduanya, "Sparrows", adalah sebuah cerita remaja yang dirilis pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2498191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498191" title="Henuttaneb">
Henuttaneb

Henuttaneb merupakan seorang putri Mesir.

Henuttaneb adalah salah satu putri Firaun Amenhotep III Mesir Kuno dari Dinasti kedelapan belas Mesir dan Istri Kerajaan Agungnya, Ratu Tiye. Ia adalah saudari Firaun Akhenaten. Ia juga memiliki beberapa saudara lainnya - seorang saudara dan beberapa orang saudari.

Nama Henuttaneb berarti "Nyonya Seluruh Tanah" dan juga sering digunakan sebagai gelar untuk para ratu. Ia merupakan putri ketiga orang tuanya (setelah Sitamun dan Isis, juga disebut Iset).

Henuttaneb ditunjukkan pada patung kolosal dari Medinet Habu. Patung setinggi tujuh meter yang besar ini menunjukkan bahwa Amenhotep III dan Tiye duduk berdampingan, "dengan tiga putri mereka berdiri di depan takhta--Henuttaneb, yang terbesar dan terpelihara dengan baik, di tengah; Nebetah di sebelah kanan; dan lainnya, yang namanya hancur, di sebelah kiri". Ia juga tampil di kuil Soleb dan di atas plakat akik (dengan saudarinya Iset, di depan orang tua mereka). Namanya muncul di tiga fragmen fayans.

Tidak jelas apakah Henuttaneb diangkat ke pangkat ratu seperti Sitamun dan Iset. Ia tidak disebut sebagai "Istri Raja", tapi di atas plakat akik yang disebutkan di atas namanya dilingkupi sebuah cartouche, sebuah hak istimewa yang hanya dimiliki oleh raja dan istri mereka.

Setelah kematian ayahandanya ia tidak disebutkan lagi.


</doc>
<doc id="2498192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498192" title="The Goblin Reservation">
The Goblin Reservation

The Goblin Reservation adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1968 karya penulis Amerika Clifford D. Simak. "The Goblin Reservation" adalah sebuah nominee Penghargaan Hugo pada tahun 1969 dan aslinya diserialisasikan dalam majalah "Galaxy Science Fiction".


</doc>
<doc id="2498196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498196" title="Mohamed Diab">
Mohamed Diab

Mohamed Diab adalah seorang penulis dan sutradara yang seringkali berpusat pada masalah-masalah masyarakat Mesir. Ia dikenal karena film debut penyutradaraannya "Cairo 678" "(Les Femmes du bus 678)", yang dirilis sebulan sebelum revolusi Mesir


</doc>
<doc id="2498197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498197" title="The Liberation of Skopje (film 2016)">
The Liberation of Skopje (film 2016)

The Liberation of Skopje (, Osloboduvanje na Skopje) adalah sebuah film drama Makedonia 2016 yang disutradarai oleh Rade Šerbedžija dan Danilo Šerbedžija. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Makedonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498199" title="Poul Anderson">
Poul Anderson

Poul William Anderson () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah asal Amerika Serikat yang memulai kariernya pada 1940an dan masih menulis sampai abad ke-21. Anderson mengarang beberapa karya fantasi, novel sejarah, dan cerpen. Penghargaannya meliputi tujuh Penghargaan Hugo dan tiga Penghargaan Nebula.





</doc>
<doc id="2498206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498206" title="Iset (dinasti ke-18)">
Iset (dinasti ke-18)

Iset atau Aset merupakan seorang putri Mesir.

Isis adalah salah satu putri Mesir Kuno Firaun Amenhotep III dari Dinasti kedelapan belas Mesir dan Istri Kerajaan Agungnya, Tiye. Ia adalah saudari Akhenaten. Saudara Iset lainnya adalah Putra Mahkota Thutmose.

Namanya berasal dari versi asli Mesir Isis. Kemungkinan ia adalah putri kedua pasangan kerajaan tersebut (setelah Sitamun). Ia menjadi istri ayahandanya di Tahun 34 pemerintahan Amenhotep, sekitar festival sed kedua Amenhotep.

Ia muncul di kuil di Soleb dengan orang tuanya dan saudarinya Henuttaneb, dan di atas sebuah plakat akik (sekarang terletak di Metropolitan Museum of Art, Kota New York) dengan Henuttaneb, di depan orang tua mereka. Sebuah kotak yang ditemukan di Gurob dan sepasang tabung kohl yang mungkin adalah miliknya.

Setelah kematian ayahandanya ia tidak disebutkan lagi.


</doc>
<doc id="2498207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498207" title="Train Driver's Diary">
Train Driver's Diary

Train Driver's Diary () adalah sebuah film drama Serbia 2016 garapan Miloš Radović. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Serbia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498219" title="Harpist in the Wind">
Harpist in the Wind

Harpist in the Wind adalah sebuah novel fantasi tahun 1979 karya penulis Amerika Patricia A. McKillip. Novel tersebut merupakan buku yang termasuk dalam Trilogi Riddle Master, dua buku pertama adalah "The Riddle-Master of Hed" dan "Heir of Sea and Fire". Seluruh tiga buku dikumpulkan dalam volume "Riddle-Master: The Complete Trilogy" pada 1999. Edisi sampul kertas Britania Raya pertamanya mendahului sampul kertas AS pertamanya.

"Harpist in the Wind" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="2498220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498220" title="Perjanjian Paris (1856)">
Perjanjian Paris (1856)

Perjanjian Paris 1856 adalah perjanjian yang mengakhiri Perang Krimea antara Kekaisaran Rusia dengan persekutuan antara Kekaisaran Utsmaniyah, Britania Raya, Kekaisaran Prancis Kedua, dan Kerajaan Sardinia. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 30 Maret 1856 di Kongres Paris. Kesepakatan di dalam perjanjian ini membuat wilayah Laut Hitam sebagai wilayah netral yang tidak boleh dilalui oleh semua kapal perang serta pelarangan pembentengan dan persenjataan di pesisir Laut Hitam. Perjanjian Paris menandakan kemunduran besar pengaruh Rusia di wilayah tersebut. Persayaratan untuk dapat kembalinya Sevastopol dan daerah Rusia lainnya disebutkan dengan jelas bahwa pesisir Laut Hitam tidak diperbolehkan untuk digunakan sebagai markas militer.

Perselisihan dan perbedaan tujuan di antara negara-negara penanda tangan, termasuk negara sekutu menghasilkan perjanjian yang berumur singkat. Hal tersebut berakibat pada hubungan antara Kekaisaran Utsmaniyah dengan Kekaisaran Rusia serta negara-negara Eropa pada umumnya. Saling ketidakpercayaan antara Prancis dan Britania selama perang juga masih terjadi selama proses perundingan perjanjian. Sejarawan menilai bahwa penandatanganan Perjanjian Paris sebagai perjanjian perdamaian pada tahun 1856 mungkin dapat menutup Perang Krimea namun sebuah konflik baru akan lebih mudah terjadi.

Rusia ingin memastikan bahwa meskipun mereka kalah dalam perang, mereka masih dapat memiliki kekuatan dan daerahnya sebelum perang masih menjadi miliknya. Ketika Alexander II naik tahta pada tahun 1855, ia dihadapkan dengan krisis yang mengancam keutuhan Kekaisaran Rusia. Berbagai masalah lokal lainnya dari Finlandia hingga Polandia, serta konflik di Krimea dan konflik suku-suku menekan ekonomi Rusia hingga ke ambang keruntuhan. Rusia tahu bahwa dalam beberapa bulan ia akan kalah di Perang Krimea yang berarti cemoohan dunia akan datang. Perundingan perdamaian diusulkan oleh Alexander II kepada Britania Raya dan Prancis di Paris pada tahun 1856 bukan hanya sebagai upaya untuk menjaga keutuhan teritori Rusia namun juga untuk menghentikan jatuhnya korban tentara serta munculnya krisis ekonomi. Tujuan besar Rusia adalah tetap tampil "besar" di mata negara-negara barat. Di dalam penrundingan, Rusia berupaya untuk mengubah kekalahan menjadi kemenangan melalui diplomasi.

Kekaisaran Utsmaniyah, Britania Raya, dan Prancis sementara itu lebih menginginkan kekalahan yang menyedihkan bagi Rusia. Rusia telah kehilangan 500.000 pasukan dan sadar betul bahwa dengan sisa kekuatannya kini, ia hanya akan kehilangan lebih banyak nyawa. Negara sekutu memaksa Rusia untuk menarik kekuasaannya dari wilayah Sungai Danube dan mengembalikannya ke Kekaisaran Utsmaniyah sebagai syarat perdamaian. Kapal perang Rusia juga dilarang untuk berlayar di Laut Hitam yang hingga saat itu merupakan salah satu perairan penting bagi Rusia. Perjanjian Paris juga membuat rakyat Rusia tidak senang dengan bagaimana Perang Krimea berakhir. Ketidakstabilan politik dan sosial kemudian mengarah kepada emansipasi pekerja dan penyebaran ide-ide revolusioner.




</doc>
<doc id="2498226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498226" title="Pemilihan umum legislatif Ceko 2017">
Pemilihan umum legislatif Ceko 2017

Pemilihan umum legislatif Ceko 2017 diadakan di Republik Ceko pada tanggal 20 dan 21 Oktober 2017. Pemilu ini diadakan untuk memilih 200 anggota Dewan Perwakilan Republik Ceko, dan pemimpin partai yang berhasil memenangkan pemilu akan menjadi Perdana Menteri.

Pemerintahan koalisi yang dibentuk setelah pemilihan umum legislatif Ceko 2013 terdiri dari dua partai terbesar: Partai Demokratik Sosial Ceko (ČSSD) yang dipimpin oleh Perdana Menteri Bohuslav Sobotka dan ANO 2011 (ANO) yang dikepalai oleh mantan Menteri Keuangan dan pebisnis Andrej Babiš. Koalisi ini juga didukung oleh KDU-ČSL. Sementara itu, partai oposisi terbesar pada periode tersebut adalah Partai Komunis Bohemia dan Moravia, yang kemudian diikuti oleh partai TOP 09 dan ODS.

Hasil jajak pendapat sebelum pemilu menunjukkan bahwa partai ANO unggul semenjak awal tahun 2014. Perkiraan perolehan Partai Demokrat Sosial terus merosot semenjak awal tahun 2017.

Secara keseluruhan terdapat 7.524 calon yang ikut serta dalam pemilu ini dan terdapat 37 calon untuk setiap kursi. Pemilu ini pada akhirnya berhasil dimenangkan oleh ANO 2011 dengan memperoleh 29,6% suara dan 78 kursi. Partai ODS yang berhaluan tengah-kanan menjadi partai terbesar kedua dengan perolehan suara sebesar 11,3% dan 25 kursi. Partai Demokratik Sosial Ceko yang sebelumnya berkuasa hanya mendapat 7% dan mencapai peringkat keenam. Partai Bajak Laut dan Partai Kebebasan dan Demokrasi Langsung memperoleh lebih dari 10% dan masuk ke parlemen untuk pertama kalinya. Sembilan partai berhasil memasuki majelis rendah, sehingga komposisi Dewan Perwakilan Ceko seusai pemilu ini sangat terpecah. Pemilu ini juga merupakan pemilu pertama yang tidak dimenangkan oleh ODS atau ČSSD.


</doc>
<doc id="2498228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498228" title="Tomio Okamura">
Tomio Okamura

Ia lahir di Tokyo dari ayah yang berdarah Jepang-Korea dan ibu yang berasal dari kawasan Zlín di Moravia. Okamura datang ke Cekoslowakia untuk pertama kalinya saat masih berumur enam tahun. Secara keseluhan ia menghabiskan waktu selama sepuluh tahun di Jepang. Ia menghabiskan sebagian dari masa kecilnya di Mašťov dan di situ ia menjadi korban perploncoan, sehingga ia terbata-bata saat berbicara hingga berumur 20 tahun.

Okamura memulai karier bisnisnya pada tahun 1994 dalam industri gastronomi dan perjalanan. Ia juga mulai menerbitkan "Pivní magazín" ("Majalah Bir"). Selain itu, ia telah menulis beberapa buku. Buku "Tomio Okamura – Český sen" ("Tomio Okamura - Mimpi Ceko") menjadi salah satu "best-seller" di Ceko pada tahun 2010.

Di dalam dunia politik, ia mendukung gagasan patriotisme, demokrasi langsung, euroskeptisisme, anti-imigrasi dan anti-Islam. Ia sempat mengundang perhatian saat ia mengajak orang-orang Ceko di Facebook untuk melawan "Islam radikal" dengan memboikot toko kebab dan "mengembangbiakkan anjing dan babi sebagai hewan peliharaan dan mengajak mereka jalan-jalan di dekat masjid".



</doc>
<doc id="2498229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498229" title="Gempa bumi Pompeii 62">
Gempa bumi Pompeii 62

Gempa bumi Pompeii 62 menyerang wilayah Pompeii dan sekitarnya pada tanggal 5 February 62 M. Gempa bumi ini diperkirakan berada pada skala kekuatan momen 5 hingga 6 dengan intensitas maksimal IX hingga X pada skala Mercalli. Kota Pompeii dan Herculaneum mengalami kehancuran besar akibat gempa ini. Gempa bumi tahun 62 kemungkinan merupakan awal dari letusan Gunung Vesuvius 17 tahun setelahnya, yang juga menghancurkan Pompeii dan Herculaneum. Filsuf dan pujangga Romawi saat itu yaitu Seneca Muda menuliskan peristiwa gempa bumi ini dalam kitab keenam dari "Naturales quaestiones" karyanya yang berjudul "De Terrae Motu" ("Tentang Gempa Bumi").

Pusat gempa berada di zona patahan panjang yang aktif dan juga berdekatan dengan sisi selatan Gunung Vesuvius. Analisis mekanisme fokus terhadap wilayah di sekitar Vesuvius menunjukkan bahwa patahan aktif di wilayah tersebut berupa patahan normal dengan kecenderungan oblique-slip antara timur laut-barat daya dan barat laut-tenggara. Patahan tersebut merupakan bagian dari zona patahan aktif yang memanjang di Pegunungan Apennini yang terkait dengan terbukanya Laut Tirenia. Hubungan keterkaitan antara gempa bumi di bagian tengah Pegunungan Apennini dan letusan Gunung Vesuvius telah diusulkan namun belum dapat dibuktikan.

Tingkat kerusakan akibat gempa bumi ini digunakan untuk memperkirakan besar gempa bumi. Hasil penelitian memperkirakan bahwa gempa bumi tahun 62 memiliki kekuatan momen skala 5 hingga 6,1. Intensitas yang terasa diperkirakan ada pada kisaran IX hingga X sementara wilayah yang terguncang secara kasar melintang dari arah barat laut barat hingga tenggara timur. Seneca mencatat bahwa guncangan tetap berlanjut selama beberapa hari yang kemungkinan merupakan rangkaian gempa susulan. Kedalaman gempa diperkirakan berada antara 5 hingga 6 kilometer.

Kota Pompeii dan Herculaneum mengalami kerusakan parah akibat gempa ini. Beberapa bangunan juga dilaporkan rusak di Napoli dan Nuceria.

Kerusakan yang terjadi akibat gempa ini dan gempa-gempa susulan di Pompeii dan Herculaneum telah ditanggulangi sebagian ketika letusan Vesuvius tahun 79 terjadi. Sebuah relief, kemungkinan berasal dari "lararium" di rumah Lucius Caecilius Iucundus di Pompeii, diinterpretasikan sebagai gambaran pengaruh gempa bumi tahun 62 terhadap bangunan di Pompeii seperti Kuil Jupiter, Akuarium Caesar, dan Gerbang Vesuvius.

Gempa bumi ini membuat filsuf, negarawan, dan pujangga Romawi yaitu Seneca Muda untuk mendedikasikan kitab keenam di dalam "Naturales quaestiones" karyanya untuk membahas gempa bumi. Ia mendeskripsikan kejadian gempa ini dan meyebutkan bahwa penyebab dari gempa bumi ialah pergerakan udara.



</doc>
<doc id="2498237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498237" title="Kebebasan dan Demokrasi Langsung">
Kebebasan dan Demokrasi Langsung

Kebebasan dan Demokrasi Langsung (, SPD) adalah partai di Republik Ceko yang menganut pandangan euroskeptisisme keras, anti-imigrasi, anti-Islam dan pro-demokrasi langsung. Partai ini didirikan pada Mei 2015 oleh Tomio Okamura dan Radim Fiala setelah sejumlah anggota parlemen memisahkan diri dari kelompok parlemen Fajar Demokrasi Langsung. Awalnya delapan anggota parlemen yang tergabung di dalam partai ini dianggap sebagai anggota "independen" karena partai ini belum ada saat pemilu tahun 2013. Setelah diadakannya pemilu tahun 2017, partai ini mendapat 22 kursi di Dewan Perwakilan.

Partai ini dinamai dari kelompok politik euroskeptik di Parlemen Eropa yang disebut "Europe of Freedom and Direct Democracy". Partai ini membina hubungan dengan Partai Barisan Nasional di Prancis yang dipimpin oleh pMarine Le Pen. Marine Le Pen sendiri telah menyatakan dukungannya terhadap SPD untuk pemilu tahun 2017.



</doc>
<doc id="2498248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498248" title="Partai Bajak Laut Ceko">
Partai Bajak Laut Ceko

Partai Bajak Laut Ceko () atau Bajak Laut () adalah sebuah partai politik yang didirikan pada tahun 2009 di Republik Ceko. Partai ini menjadi partai terbesar ketiga di Dewan Perwakilan Republik Ceko seusai pemilu tahun 2017. Partai ini menginginkan pemerintahan yang anti-korupsi, transparan, memiliki akuntabilitas dan menggunakan sistem "e-government". Partai ini mendukung partisipasi rakyat dalam pembuatan keputusan dan hendak menjaga kebebasan-kebebasan sipil. Partai ini juga ingin mencegah segala upaya untuk mengemplang pajak dan mendanai pembangunan lokal.

Partai ini merupakan anggota kelompok "Pirate Parties International" dan Partai Bajak Laut Eropa (PPEU).


</doc>
<doc id="2498255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498255" title="Kelas menengah">
Kelas menengah

Kelas menengah adalah sebuah kelas rakyat di tengah hierarki sosial. Dalam istilah sosio-ekonomi Weberian, kelas menengah adalah kelompok besar rakyat dalam masyarakat kontemporer yang secara sosio-ekonomi jatuh diantara kelas bawah dan kelas atas. Ukuran umum dari apa yang menentukan kelas menengah secara signifikan beragam di antara budaya-budaya. Kelas menengah terukur dan sehat dipandang sebagai karakteristik masyarakat sehat.

Sebuah studi oleh Chinese Academy of Social Sciences (CASS) memperkirakan bahwa 19% orang Tiongkok adalah kelas menengah pada 2003, yang meliputi rumah tangga dengan kekayaan aset antara $18,000 dan $36,000.





</doc>
<doc id="2498258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498258" title="Penghargaan Hugo">
Penghargaan Hugo

Penghargaan Hugo () adalah sebuah set penghargaan sastra yang diberikan setiap tahun untuk karya-karya dan pengabdian-pengabdian fiksi ilmiah atau fantasi terbaik pada tahun sebelumnya. Penghargaan tersebut mengambil nama dari Hugo Gernsback, pendiri majalah fiksi ilmiah pionir "Amazing Stories", dan resmi dinamai Science Fiction Achievement Awards sampai 1992.



</doc>
<doc id="2498260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498260" title="Teori kelas sendok">
Teori kelas sendok

Teori kelas sendok merujuk kepada gagasan bahwa orang-orang di sebuah negara dapat diklasifikasikan dalam kelas sosioekonomi berbeda berdasarkan pada aset dan tingkat pendapatan dari orang tua mereka, dan akibatnya, kesuksesan orang dalam kehidupan secara keseluruhan bergantung pada lahir dalam sebuah keluarga kaya. Istilah tersebut muncul pada tahun 2015 dan pertama kali dipakai di komunitas maya di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2498261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498261" title="Taman Nasional Gauja">
Taman Nasional Gauja

Taman Nasional Gauja () di Vidzeme adalah taman nasional terbesar di Latvia, dengan luas area sebesar 917,45 km², menyambangi kawasan Sigulda bagian Timur Laut hingga Cēsis bagian Barat Daya di sepanjang lembah dari Sungai Gauja, tempat yang merupakan asal mula nama dari taman tersebut.

Taman tersebut didirikan dengan tujuan untuk melindungi kawasan alam yang terganggu, menjadikannya objek wisata alam dan memastikan kelanjutan pembangunan di area tersebut. Taman nasional memiliki karakteristik berupa keanekaragaman biologis yang tinggi, tanah bebatuan dan medan yang bervariasi, mata air, pemandangan yang indah dan berbagai macam monumen sejarah dan budaya di abad yang berbeda. Bagian utama dari taman nasional ini dan yang paling mendominasi adalah lembah tua dari Sungai Gauja. Lembah tersebut dilindungi dan pada saat yang sama dapat digunakan sebagai objek wisata alam dan sejarah kebudayaan bagi turis, juga sebagai objek rekreasi.

Tata usaha dari taman tersebut terletak di kota Sigulda.

Luas dari Taman Nasional Gauja adalah 91.745 hektar dan dibagi menjadi lima zona fungsional. Cagar alam memiliki wilayah kecil namun pada saat yang bersamaan menjadi bagian yang paling penting dari taman dan kunjungan ke wilayah ini tidak diperbolehkan. Di wilayah lainnya hanya diperbolehkan aktivitas ekonomi tertentu yang tidak berdampak terhadap struktur lanskap yang berkembang secara historis.

Hutan menempati sekitar ~47%, hampir setengah dari wilayah taman. Disana terdapat sekitar 900 spesies tanaman, 149 burung dan 48 spesies mamalia ditemukan di kawasan ini. Selama tahun 2004 Taman Nasional Gauja menjadi bagian dari Natura 2000 sebagai area yang didesain untuk wilayah konservasi dari spesies dan biotop yang dilindungi.

Sejarah turisme di Taman Nasional Gauja memiliki tradisi yang panjang. Di abad ke-19, pengunjung pertama mendaki di kawasan Sigulda dengan tongkat berjalan nya . Setiap tahun ribuan pengunjung tertarik dengan lanskap nya yang unik, singkapan batu Devon terbesar – tebing dari batu pasir, bebatuan dan gua-gua, serta monumen budaya dan sejarah, yang disertai dengan banyak legenda dan cerita.

Di taman nasional ini, ada lebih dari 500 monumen sejarah dan budaya – benteng-benteng bukit, kastil bebatuan, gereja, rumah bangsawan, kincir angin, serta monumen arkeologi, arsitektur dan seni lainnya.




</doc>
<doc id="2498262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498262" title="Lotere kelahiran">
Lotere kelahiran

Lotere kelahiran adalah argumen filsafat yang menyatakan bahwa tak ada orang yang dapat memilih keadaan saat mereka lahir, orang tak harus bertanggung jawab untuk keadaan tersebut (kaya, miskin, dll).

Argumen lotere kelahiran telah dipakai oleh para filsuf seperti John Locke, Thomas Hobbes, dan Jean-Jacques Rousseau. Pemakaian paling modern dilakukan oleh para pakar teori politik seperti John Rawls, yang menyoroti subyek mendalam pada bukunya "A Theory of Justice".



</doc>
<doc id="2498269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498269" title="Hubungan Kuba dengan Takhta Suci">
Hubungan Kuba dengan Takhta Suci

Hubungan Kuba–Takhta Suci adalah hubungan luar negeri antara Takhta Suci dan Kuba.

Tiga Paus mengunjungi Kuba:



</doc>
<doc id="2498272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498272" title="Orient Overseas Container Line">
Orient Overseas Container Line

Orient Overseas Container Line (OOCL) adalah perusahaan logistik dan pengiriman peti kemas yang berpusat di Hong Kong.

OOCL adalah salah satu perusahaan logistik, terminal, dan pengiriman peti kemas terbesar di dunia dengan memiliki lebih dari 320 kantor di 70 negara di seluruh dunia. OOCL memiliki 57 kapal dengan kapasitas bervariasi dari 2,992 TEU hingga 21,413 TEU, termasuk dua kapal khusus untuk pengiriman pada kondisi cuaca ekstrim.

OOCL menjadi salah satu pendiri Grand Alliance pada tahun 1998. Pendiri lainnya adalah Hapag-Lloyd (Jerman) dan NYK (Jepang).

</doc>
<doc id="2498273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498273" title="Ueli Maurer">
Ueli Maurer

Ulrich "Ueli" Maurer (lahir 1 Desember 1950 di Wetzikon) adalah seorang anggota Dewan Federal Swiss. Pernah menjabat sebagai Kepala Departemen Federal Pertahanan, Perlindungan Sipil, dan Olahraga (Menteri Pertahanan) Swiss, Maurer kini menjabat sebagai Kepala Departemen Federal Keuangan (Menteri Keuangan) Swiss sejak 1 Januari 2016.

Sebagai pemimpin Partai Rakyat Swiss sayap kanan, ia dipilih oleh Majelis Federal Swiss untuk menggantikan anggota Dewan Federal Samuel Schmid dalam Pemilihan Umum Dewan Federal Swiss tanggal 10 Desember 2008 dan mulai aktif sejak 1 Januari 2009.

Maurer menjabat sebagai Wakil Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2012, sebagai Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2013, dan terpilih kembali sebagai anggota Dewan Federal dalam Pemilihan Umum Dewan Federal Swiss tanggal 8 Desember 2015.

Maurer tumbuh sebagai putra dari seorang petani miskin di Zürcher Oberland. Setelah bekerja magang, Maurer menerima ijazah akuntan federal. Ia menjadi direktur Asosiasi Petani Zürich sejak tahun 1994 hingga 2008 dan presiden Asosiasi Petani Sayur Swiss dan Asosiasi Permesinan Petani ("Maschinenring") hingga pemilihannya untuk kursi Dewan Federal.

Saat ini ia tinggal di Hinwil dalam Kanton Zürich. Maurer menikah dan memiliki enam orang anak. Ia pernah bertugas dalam Angkatan Darat Swiss dengan pangkat mayor, yang memimpin suatu batalyon infanteri sepeda.

Sejak 1978 hingga 1986, Maurer adalah anggota pemerintah munisipal Hinwil. Ia terpilih sebagai anggota parlemen wilayah Zürich tahun 1983 dan menjadi pemimpinnya pada tahun 1991. Dalam tahun yang sama, ia kalah dalam pemilihan pemerintah wilayah melawan Moritz Leuenberger karena lawannya itu merendahkan kampanyenya dan menghina dirinya sebagai penggemar naif orang kuat partai Christoph Blocher. Dalam pemilihan nasional tahun itu pula, Maurer terpilih sebagai anggota Dewan Nasional.

Tahun 1996, atas perintah Blocher, Maurer terpilih sebagai presiden Partai Rakyat Swiss. Mulanya tidak dianggap serius dan diparodikan oleh pelawak TV Viktor Giacobbo sebagai penjilat Blocher yang mempermalukan diri sendiri yang begitu mengesankan, sehingga anak-anaknya sering menangis saat pulang dari sekolah karena diejek. Tetapi, ternyata hal itu malah menggandakan basis pemilih partainya, memperkuat posisinya di bagian Swiss yang berbahasa Prancis, dan menjadi partai politik terkuat di negara itu. Semua keberhasilan itu sebagian besar tidak lepas dari kepemimpinan Maurer, yang secara mengherankan mampu menutup kekurangannya dalam karisma dengan kerja keras, penerapan disiplin partai yang keras, giat menjanjikan isu-isu populer (seperti menentang integrasi Eropa, orang asing, dan cara politik yang benar), serta kecenderungan untuk merebut sorotan media, terlihat dari pernyataannya yang sering dikutip: "Selama saya bicara tentang negro, kamera tetap menyoroti saya ".

Sebagai presiden Partai Rakyat, Maurer adalah kekuatan utama di belakang kampanye-kampanye partai yang agresif dan berhasil populer yang menggambarkan gejolak arus politik Swiss dan kekhawatiran pengamat asing, dengan menandatangani poster-poster kartun yang menyerang sayap kiri, orang asing, dan hal-hal yang tak diinginkan lainnya. Melanggar etiket politik Swiss, ia tidak malu untuk menyerang langsung pribadi teman politik. Meskipun demikian, Maurer mampu menjaga pesona publiknya berbeda dengan cara pandang kolega-koleganya di Parlemen terhadapnya. Dalam Dewan Nasional, ketinggian pribadinya semakin meningkat, bahkan lawan-lawan politiknya menghargai integritas pribadi, cara bertindak, dan penguasaannya terhadap isu-isu politik.
Meskipun bintang Maurer dan partainya semakin bersinar, hubungan antara Maurer dan mentornya sejak lama Blocher lambat laun mulai menjadi dingin. Di depan publik keduanya tetap terlihat berteman erat. Blocher, yang dulunya menerapkan kepemimpinan otoriter sebagai tokoh pemimpin partai yang tidak terbantahkan, tidak setuju Maurer mempertanyakan beberapa pendekatan strategisnya dan mulai meningkatkan kekuasaannya pada para pengikut lingkar dalam Maurer dan sekretariat partai. Pada Oktober 2007, setelah Partai Rakyat memperoleh kemenangan terbesarnya dalam pemilihan umum sepanjang sejarah, Maurer mundur sebagai presiden partai dan diganti oleh orang yang tidak sesuai dengan keinginannya, yaitu Toni Brunner, seorang kepercayaan dekat Blocher pada 1 Maret 2008.

Tanggal 27 November 2008, kelompok parlementer partai secara bulat menominasikan Maurer dan Blocher sebagai kandidat sebagai kandidat pengganti Schmid untuk kursi anggota Dewan Federal. Karena Blocher, yang dikeluarkan dari Dewan Federal tahun 2007 dianggap tidak berpeluang dipilih oleh seluruh partai lain, "Neue Zürcher Zeitung" dan media Swiss lainnya menyebut Maurer sebagai kandidat terdepan bahkan sebelum pencalonannya. Tanggal 10 Desember 2008 Maurer terpilih sebagai anggota Dewan Federal pada putaran ketiga pemungutan suara.

Maurer terpilih sebagai Wakil Presiden Konfederasi pada tahun 2012 mendampingi Presiden Eveline Widmer-Schlumpf. Pada tanggal 5 Desember 2012, ia terpilih sebagai Presiden Konfederasi untuk tahun 2013.

Maurer terpilih kembali sebagai anggota Dewan Federal pada 8 Desember 2015 dan pada 11 Desember 2015 ia terpilih menjadi Kepala Departemen Federal Keuangan dan Guy Parmelin, rekan satu partainya yang baru terpilih, menggantikan posisinya sebagai Kepala Departemen Federal Pertahanan, Perlindungan Sipil, dan Olahraga.

Sebagai Menteri Keuangan, Maurer menghadiri KTT G20 di Hamburg tahun 2017, sehingga ia menjadi aggota Dewan Federal pertama yang menghadiri KTT G20.



</doc>
<doc id="2498274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498274" title="Generasi Sampo">
Generasi Sampo

Generasi Sampo (, "Tiga generasi pemberian") adalah sebuah istilah baru di Korea Selatan yang merujuk kepada sebuah generasi yang memberikan pacaran, perkawinan, dan kelahiran anak. Beberapa generasi muda diberikan tiga hal tersebut karena penekanan sosial dan masalah ekonomi seperti harga yang melambung, pengajaran berbayar, harga rumah, dan lain-lain di Korea Selatan. Terdapat juga "opo sedae", atau "lima generasi pemberian", yang mengambil tiga hal yang sama dan menambahkan pekerjaan dan kepemilikan rumah. "Chilpo sedae" ("tujuh generasi pemberian") kemudian memasukkan hubungan antar-pribadi dan harapan. Grup ini mirip dengan generasi Satori di Jepang.


</doc>
<doc id="2498276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498276" title="Jiangsu Broadcasting Corporation">
Jiangsu Broadcasting Corporation

Jiangsu Broadcasting Corporation (JSBC) (), adalah jaringan televisi terbesar ketiga di Tiongkok setelah China Central Television (CCTV) dan Hunan Broadcasting System (HBS). Jaringan televisi tersebut dimiliki oleh pemerintah provinsi Jiangsu. Jaringan tersebut berbasis di Nanjing, Jiangsu.


</doc>
<doc id="2498278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498278" title="Pengajaran berbayar">
Pengajaran berbayar

Pengajaran berbayar adalah bayaran yang dikenakan oleh lembaga pendidikan untuk pengajaran dan jasa lainnya. Disamping badan negeri (dijalankan oleh pemerintah dan badan negeri lain), badan swasta yang menjalankan pengajaran berbayar adalah sumber pendapatan terbesar untuk lembaga pendidikan di beberapa negara. Di kebanyakan negara, khususnya negara-negara di Skandinavia dan Benua Eropa, tak ada atau hanya ada pengajaran berbayar nominal untuk seluruh bentuk pendidikan, termasuk universitas dan perguruan tinggi lainnya.

Beberapa metode yang dipakai untuk pengajaran berbayar meliputi:



</doc>
<doc id="2498279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498279" title="Masyarakat Hukum Adat Rongi">
Masyarakat Hukum Adat Rongi

Masyarakat Hukum Adat Rongi atau disingkat menjadi MHA Rongi adalah sekelompok masyarakat yang hidup berdasarkan hukum adat dan memiliki ikatan kuat pada asal-usul leluhur di Kabupaten Buton Selatan, Provinsi Sulawesi Tenggara. Sebagai kelompok masyarakat yang digolongkan Masyarakat Hukum Adat (MHA), hak-hak mereka juga dilindungi oleh konstitusi, terutama terkait pemanfaatan dan penggunaan lahan.

MHA Rongi bermukim di Desa Sandang Pangan yang kini telah dimekarkan menjadi Desa Hendea pada tahun 2010. Sebelumnya, wilayah administratif Desa Sandang Pangan terdiri dari dua golongan "papara", yaitu golongan "papara" dari "kadie" Rongi dan "kadie" Hendea. Setelah dimekarkan menjadi Desa Hendea, "kadie" Hendea secara otomatis menghuni Desa Hendea dan "kadie" Rongi menempati Desa Sandang Pangan. "Kadie" Rongi merupakan saudara tertua dari rumpun Lapandewa yang terdiri dari Rongi, Sempa-Sempa, Kaongkeongkea, Tambunalako, dan Kaindea. Semua turunan dari rumpun Lapandewa itu juga dikenal sebagai bagian dari etnis "Ciacia". Kelompok etnis tersebut, sebagaimana namanya, menggunakan bahasa "Ciacia" yang ditulis dengan huruf Hangeul, Korea.

Dalam hal demografi, jumlah MHA Rongi yang mendiami Desa Sandang Pangan sebanyak 1.905 jiwa yang terdiri dari 797 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 1.108 jiwa berjenis kelamin perempuan. Menurut survei penduduk tahun 2014, jumlah tersebut dibagi ke dalam 184 kepala keluarga dan 397 kepala rumah tangga. Secara umum, mereka mencukupi kebutuhan hidup sehari-hari dengan bekerja di bidang pertanian dan perkebunan. Beberapa di antara mereka juga bekerja paruh waktu sebagai pemecah batu aspal milik PT Metrix Elcipta yang merupakan perusahaan pertambangan aspal di Buton. Perlu diketahui, potensi pertambangan aspal di Buton sangat tinggi: produksinya bahkan mencapai 78.633 ton pada tahun 2007 untuk kegiatan eksploitasi.

Masyarakat Hukum Adat (MHA) Rongi memegang aturan-aturan adat tertentu dalam menguasai atau memanfaatkan tanah dan Sumber Daya Alam yang ada di desa mereka. Dalam hal mengatur tanah untuk permukiman, mereka membaginya menjadi dua bagian, yaitu tanah dalam benteng Rongi dan tanah di luar benteng Rongi. Permukiman yang berada di dalam benteng harus dijaga sebagaimana bentuk aslinya, siapa pun tidak diperbolehkan membuat bangunan permanen atau remanen dengan menggunakan semen atau beton. Sementara di luar benteng, anggota MHA Rongi diperkenankan membangun rumah dengan tetap memperhatikan etika-etika sosial seperti tidak menghalangi akses jalan orang lain dan menghalangi pencahayaan matahari untuk masuk ke rumah orang yang ada di sebelahnya. Mereka juga memperhatikan betul pemanfaatan tanah untuk bidang pertanian. MHA Rongi tidak menghendaki anggotanya mengelola lahan pertanian secara sendiri-sendiri, mereka harus melakukannya secara kolektif. Keberadaan "Parabela" amat menentukan komoditas pertanian apa yang hendak ditanam oleh MHA Rongi. Sebagai misal, "Parabela" menentukan bahwa musim ini mereka harus menanam jagung. Seluruh anggota MHA Rongi dengan demikian harus menanami lahan pertanian mereka dengan tanaman jagung, tidak boleh ada yang menanaminya dengan komoditas yang berbeda. Lain halnya dengan tanah untuk perkebunan, MHA Rongi diperkenankan untuk menanami kebunnya dengan tanaman apa pun yang mereka kehendaki tanpa harus meminta izin kepada "Parabela." Sementara itu, keberadaan hutan adat (hutan "kaombo") juga dianggap sangat keramat bagi MHA Rongi. Hutan adat tersebut berada di sepanjang Daerah aliran sungai (DAS) yang memiliki fungsi untuk menahan erosi. Mereka percaya bahwa ada di antara mereka yang menebang pohon di sekitar hutan "kaombo", maka mereka akan tertimpa "bala" (nasib sial) hingga menyebabkannya meninggal dunia. Menurut mereka, hutan "kaombo" dijaga oleh leluhur mereka.

Di samping aturan-aturan tersebut, MHA Rongi juga memiliki aturan adat tersendiri dalam hal pemanfaatan lahan oleh pihak di luar komunitas mereka. Mereka umumnya terbuka terkait pemberian kuasa pemanfaatan lahan, baik kepada pemerintah, swasta (perusahaan), dan masyarakat biasa. Namun demikian, "Parabela" yang merupakan pemimpin adat akan selalu memusyawarahkannya terlebih dahulu dengan seluruh perangkat adat terkait pemberian kuasa tersebut. Terkait hal-hal spesifik dalam penggunaan lahan yang ada, MHA Rongi juga mempertimbangkan untung-rugi bagi komunitas mereka, serta pemanfaatan lahan yang dirasa tidak bertentangan dengan kearifan lokal mereka.melihat dari isi makalah ini tidak sesuai dengan kenyataan awal keberadaan lapandewa kaindea itu siapa

Masyarakat Hukum Adat (MHA) Rongi merupakan keturunan dari rumpun besar Lapandewa. Rumpun itu dikenal sebagai penduduk pertama yang membangun struktur sosial Kerajaan Wolio, cikal

bakal berdirinya Kesultanan Buton. Dalam upaya penaklukan wilayah, Kerajaan Wolio selalu mengedepankan diplomasi daripada kekerasan fisik. Menurut penuturan perangkat adat Rongi, pada tahun 1275, Kerajaan Wolio mengirimkan seorang utusan bernama "Dungkucangia" yang meminta rumpun Lapandewa untuk bergabung dengan Kerajaan Wolio. Rumpun Lapandewa menyepakati tawaran tersebut dengan syarat mereka tetap dapat menjalankan hukum adat sebagaimana biasanya serta diberikan wewenang penuh untuk memilih pemimpin dari dalam kelompok mereka sendiri. Disetujuinya kesepakatan tersebut ditandai dengan penyerahan meriam naga oleh "Dungkucangin" kepada pemimpin rumpun Lapandewa saat itu, yaitu "La" "Bukuturende".

"La Bukuturende" juga dikenal sebagai orang pertama yang lahir dari rumpun Lapandewa, sementara Rongi disebut sebagai saudara tertua dari rumpun tersebut. Apabila ditarik ke belakang, Rongi bukan satu-satunya kelompok masyarakat dari rumpun Lapandewa. Ada keempat kelompok lain yang juga dikategorikan ke dalam rumpun itu, yaitu "Sempa-Sempa, Kaongkeongkea, Tambunalako", dan "Kaindea". Seluruh kelompok tersebut merupakan bagian dari etnis Ciacia.

Awalnya, masyarakat Rongi hidup membaur bersama anggota rumpun Lapandewa lainnya di sebuah perkampungan tua bernama "Kabilangkao". Perkampungan itu terletak di "kadie" Sempa-Sempa yang sekarang bernama Desa Sempa-Sempa. Akibat terlalu padatnya penduduk yang menghuni perkampungan itu, anggota rumpun Lapandewa kemudian membuka perkampungan baru yang kemudian terbagi menjadi lima "kadie" sesuai dengan kelompok mereka masing-masing. Setelah terjadi berbagai dinamika sosial, saat ini MHA Rongi bermukim di Desa Sandang Pangan yang di dalamnya dihuni oleh MHA Rongi dan "kadie" Hendea. Setelah dimekarkan menjadi Desa Hendea pada tahun 2010, "kadie" Hendea secara otomatis menghuni desa tersebut, sedangkan Desa Sandang Pangan secara khusus dihuni oleh MHA Rongi.

Jumlah warga MHA Rongi yang mendiami Desa Sandang Pangan menurut survei penduduk tahun 2014 sebanyak 1.905 jiwa yang terdiri dari 797 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 926 jiwa berjenis kelamin perempuan. Jumlah itu juga mencakup 184 kepala keluarga dan 397 kepala rumah tangga. Kelompok MHA Rongi adalah penghuni tunggal Desa Sandang Pangan yang sebelum tahun 2010 dihuni pula oleh "Kadie" Hendea. Setelah adanya program pemekaran wilayah, "Kadie" Hendea berpindah ke Desa Hendea dan Desa Sandang Pangan secara khusus ditempati oleh MHA Rongi.

Uniknya, MHA Rongi mempergunakan Bahasa Ciacia sebagai alat komunikasi sehari-harinya. Bahasa tersebut dituliskan dalam huruf Hangeul khas Korea sehingga banyak memperoleh perhatian dari dunia.

Sebagian besar MHA Rongi bekerja di bidang pertanian dan perkebunan. Sebagaimana nama “Rongi” yang mereka sandang, memberikan arti bahwa Rongi bermakna sebagai “orang yang memikul bakul” yang juga diartikan sebagai masyarakat petani. Komoditas pertanian yang umum ditanam oleh mereka adalah padi dan jagung. MHA Rongi menganggap komoditas pertanian yang mereka hasilkan dilarang keras untuk diperjualbelikan, terlebih lagi kepada orang-orang di luar komunitas mereka. Bahan makanan pokok tersebut mereka simpan di langit-langit rumah sebagai cadangan makanan sehari-hari. Namun demikian, seiring berkembangnya zaman, MHA Rongi tidak bisa lagi mengandalkan hidup dari sistem ekonomi subsisten semacam itu. Mereka tentu membutuhkan uang untuk biaya pendidikan, kesehatan, dan biaya-biaya lain yang menjadi kebutuhan dasar mereka. Untuk memperolehnya, mereka juga melakukan aktivitas berkebun. Komoditas dari hasil perkebunan dapat mereka jual kepada siapa pun, baik di dalam komunitas maupun di luar kelompok MHA Rongi. Pekerjaan berkebun dan bertani itu kini juga banyak melibatkan kaum perempuan Rongi, meskipun sebenarnya dalam aturan hukum adat Rongi, perempuan hanya boleh mengurusi masalah domestik (rumah tangga). Perubahan itu muncul karena beberapa lelaki Rongi kini juga bekerja di luar bidang pertanian dan perkebunan, yaitu bekerja paruh waktu sebagai pemecah batu aspal di PT Metrix Elcipta dengan status pekerja tidak tetap. Dalam perkembangannya, anggota MHA Rongi juga banyak yang kini berprofesi sebagai pedagang, pergi merantau ke Kota Baubau, Ambon, Makassar, hingga ke Malaysia. Selain itu, beberapa anggota MHA Rongi juga ada yang mencari pendapatan sebagai guru, baik guru Sekolah dasar dan Sekolah menengah pertama yang ada di Desa Sandang Pangan. Sedangkan, bagi mereka yang melanjutkan pendidikan tinggi ke Kota Baubau dan Kota Kendari, akan pulang kembali ke Desa Sandang Pangan ketika Hari Raya Idul Fitri dan pesta panen ("sampua galampa") tiba. Dengan kata lain, sebagian besar anggota MHA Rongi mencari mata pencaharian sebagai petani dan pengebun, sementara sisanya adalah sebagai guru, pedagang, dan buruh tidak tetap.

Keberadaan Kesultanan Buton yang pada abad ke-15 menerima Islam sebagai agama resminya juga turut memengaruhi MHA Rongi. Hampir seluruh penduduk Rongi kini memeluk agama Islam. Mula-mula, Kesultanan Buton mengutus seorang guru agama Islam ke setiap "kadie", termasuk "Kadie" Rongi, untuk mengajarkan ilmu agama Islam. Sang guru agama Islam juga menunjuk salah satu orang sebagai perwakilan di setiap "kadie" untuk melanjutkan pengajaran agama Islam tersebut. Mereka bahkan diharuskan untuk rutin berkunjung ke pemerintahan dalam rangka memperdalam ilmu agama Islam. Hal itu membawa konsekuensi logis bagi kehidupan sosial MHA Rongi, yaitu munculnya jabatan "khatib" yang memiliki tugas di bidang agama Islam. Para khatib tersebut kebanyakan akan diangkat menjadi "Moji" atau wakil kepala adat.

Namun demikian, meskipun telah memeluk agama Islam, bukan berarti MHA Rongi meninggalkan sepenuhnya tradisi leluhurnya. Mereka masih menaruh kepercayaan-kepercayaan lokal seperti kembalinya roh orang yang telah meninggal kepada diri anggota keluarga atau sanak saudaranya. Mereka juga percaya bahwa Leluhur adalah sosok yang amat dihormati, sehingga mereka selalu mengadakan upacara adat khusus untuk mengenang leluhur rumpun mereka (Lapandewa) yang diadakan di kampung lama MHA Rongi.

Selain itu, beberapa upacara adat yang hingga kini masih mereka lakukan adalah "sampua galampa" yang merupakan upacara terbesar adat Rongi. Dalam upacara tersebut, seluruh anggota MHA Rongi, termasuk yang sedang pergi merantau, akan pulang sejenak ke Desa Sandang Pangan. Dalam upacara tersebut, pemimpin adat akan menyumpahi para perusak alam, pejabat yang tidak amanah, menyumpahi orang-orang yang berniat jahat kepada Rongi, sekaligus mendoakan keselamatan dan kesejahteraan seluruh masyarakat Rongi. Mereka juga biasanya mengadakan upacara khusus dalam rangka pelepasan tanah atau pemberian hak pakai tanah kepada pihak-pihak di luar MHA Rongi, seperti pemerintah dan perusahaan.

Garis keturunan dalam struktur sosial MHA Rongi ditarik dari garis ibu atau perempuan (matrilineal). Para perempuan dalam adat Rongi juga dilarang untuk menikah dengan kelompok dari luar komunitas mereka, karena derajat orang di luar MHA Rongi dianggap lebih rendah. Hal itu menyebabkan mobilitas perempuan Rongi amat rendah, karena hanya menikah dengan laki-laki dari kampung yang sama. Berbeda dengan laki-laki Rongi, mereka diperbolehkan untuk menikah dengan perempuan yang derajatnya dianggap lebih rendah atau lebih tinggi daripada mereka. Namun demikian, MHA Rongi tetap tidak menghendaki pernikahan sedarah dengan sepupu, dua pupu, maupun tiga pupu. Mereka lebih menyukai pernikahan empat pupu.

Pada umumnya, perempuan memiliki kedudukan yang istimewa dalam struktur sosial MHA Rongi. Namun, perempuan Rongi tidak memiliki kuasa untuk terpilih menjadi perangkat adat ("Parabela"). Hanya kelompok laki-laki dari komunitas Rongi yang dapat dipilih menjadi "Parabela" sekaligus kepala keluarga. Namun demikian, ketika laki-laki Rongi akan menjadi "Parabela", ia harus mengantongi izin dari istrinya. Apabila istrinya tidak mengizinkan, ia tidak akan dikukuhkan menjadi "Parabela." Termasuk apabila sang istri meninggal, maka laki-laki Rongi harus melepaskan jabatannya sebagai "Parabela." Begitu pun apabila lelaki Rongi tidak memiliki istri, maka ia tidak memiliki kesempatan untuk dipilih menjadi "Parabela". Di samping itu, meskipun menjadi kepala keluarga, hak waris atas tanah dan harta benda lain selama perkawinan menjadi hak milik istri. Hak milik suami hanyalah keris dan benda pusaka. Perempuan memiliki hak penuh atas tanah pertanian, tanah pemukiman, dan tanah perkebunan mereka. Begitu pun ketika mereka akan melakukan transaksi jual-beli komoditas perkebunan, istri yang berkuasa untuk menentukan harga, sementara suami yang akan mencarikan calon pembeli. Kedudukan perempuan dalam struktur sosial masyarakat Rongi menyimpan filosofis tersendiri. MHA Rongi tidak memaksakan hak dan kewajiban laki-laki dan perempuan Rongi secara sama rata, melainkan membaginya berdasarkan fungsi-fungsi yang memang sudah semestinya.

Sesuai dengan hasil penelitian yang telah adat, batas-batas wilayah adat Rongi adalah sebagai berikut:

Terebentuknya batas-batas wilayah adat MHA Rongi tersebut tidak terlepas dari peran pemerintah Hindia Belanda yang pada tahun 1940-an membantu Kesultanan Buton untuk melakukan pemetaan mengenai batas-batas antara "kadie" di wilayah bekas kekuasaan Kesultanan Buton itu. Peta mengenai batas wilayah adat Rongi tersebut kini disimpan di Museum Kebudayaan Wolio di Kota Baubau. Sementara itu, dalam penentuan batas-batas wilayah adat, "Parabela" dari setiap "kadie" pada waktu itu melakukan kesepakatan dan mengucapkan sumpah di depan Raja Buton. Peristiwa tersebut menjadi tanda bagi disepakatinya batas-batas wilayah adat MHA Rongi dan masing-masing "kadie" tidak diperkenankan untuk melanggar kesepakatan tersebut.

Dalam perkembangannya, terjadi konflik antara penduduk yang tinggal di Desa Sandang Pangan (tempat tinggal MHA Rongi) dengan penduduk yang tinggal di Desa Hendea. Konflik tersebut berkaitan dengan perbedaan batas wilayah adat yang disepakati oleh "Parabela" puluhan tahun yang lalu dengan yang ditentukan oleh pemerintah. Hal itu merupakan konsekuensi logis dari diterapkannya Undang-Undang otonomi daerah No. 22 Tahun 1999. Menurut versi pemerintah, batas wilayah Desa Sandang Pangan adalah sebagai berikut:

"Parabela" adalah sebutan untuk pemimpin atau ketua dari perangkat adat Rongi yang disebut dengan "Sara Kadie Rongi." Perangkat adat tersebut secara garis besar terdiri dari dua bagian, yaitu "Sara Adati" dan "Sara Hukumu." Pembagian "Sara Adati" dan "Sara Hukumu" didasari oleh kepentingan duniawi dan spiritual. Urusan ada yang berhubungan dengan duniawi seperti masalah tanah dan sumber daya alam akan diurus oleh perangkat adat "Sara Adati". Sementara itu, "Sara Hukumu" akan lebih banyak mendampingi "Parabela" mengurus persoalan spiritual MHA Rongi, seperti ibadah dan ritual-ritual tertentu. Pemilihan kedua perangkat adat tersebut dilakukan sendiri oleh "Parabela" dengan meminta pertimbangan dari tetua adat, termasuk "Kayaro" yang merupakan mantan "Parabela."

Seoarang "Parabela" yang menjadi pemimpin MHA Rongi haruslah memenuhi kriteria tertentu kriteria utama menjadi "Parabela" haruslah memiliki garis keturunan dan mewarisi darah dari "Parabela" sebelumnya. Namun demikian, seorang anak atau keturunan dari "Parabela" tidak secara otomatis dapat memegang jabatan sebagai "Parabela" sebab "Parabela" tersebut akan dipilih langsung oleh MHA Rongi. Seorang "Parabela" juga harus memahami hukum adat Rongi secara substansial. Selain itu, seorang calon Parabela juga harus memiliki sifat-sifat kepemimpinan seperti "amembali" (sakti), "atomaeka" (wibawa), "aumane" (berani), "akoadati" (beradat), "atoamsiaka" (disegani), "atobungkale" (terbuka), dan "akosabara" (kesabaran). Apabila calon "Parabela" telah memenuhi syarat-syarat tersebut, pemilihan mereka akan melalui persetujuan tetua adat terlebih dahulu, terutama "Kayaro" yang merupakan mantan "Parabela".

Di samping itu, seorang "Parabela" hanya boleh seorang laki-laki. Namun demikian, sebelum mencalonkan diri menjadi "Parabela", mereka harus memiliki istri terlebih dahulu. Seseorang yang belum memiliki istri tidak diperbolehkan menjadi "Parabela". Begitu pula bagi "Parabela" yang istrinya meninggal, ia harus rela melepas jabatannya sebagai "Parabela". Hal itu jelas menunjukkan posisi perempuan sangat penting untuk menentukan lelaki Rongi berpeluang menjadi "Parabela" atau tidak. Sebab, ketua hendak dikukuhkan menjadi "Parabela", ia harus memperoleh restu dari istrinya terlebih dahulu. Hal itu bagi MHA Rongi sangat penting mengingat mereka tidak mungkin memilih pemimpin adat yang sebelumnya belum berpengalaman dalam memimpin keluarga.

Mula-mula, sebelum "Parabela" baru dikukuhkan, "Parabela" sebelumnya harus melakukan kegiatan peramalan ("kelola") terlebih dahulu. Apabila tetua adat merasa bahwa "kilala"-nya baik, maka yang bersangkutan akan dikukuhkan menjadi "Parabela" setelah sebelumnya memperoleh persetujuan istri. Apabila istri tidak menyetujui, maka pengukuhan "Parabela" akan dibatalkan. Sementara untuk durasi atau lamanya jabatan sebagai "Parabela", MHA Rongi tidak memiliki batasan tertentu. Seorang "Parabela" bisa mengundurkan diri apabila memang merasa sudah tidak mampu lagi menjadi "Parabela", seperti kondisi kesehatan yang tidak lagi memungkinkan. Namun demikian, anggota MHA Rongi akan menolaknya apabila dirasa sang "Parabela" masih di rasa mampu menjalankan pemerintahan adat di perkampungan mereka.

Selain itu, MHA Rongi juga bisa meminta "Parabela" yang ada untuk mundur dari jabatannya apabila istri "Parabela" tersebut telah meninggal dunia. Tanda-tanda alam juga digunakan sebagai indikator apakah pemerintahan "Parabela" yang ada masih layak untuk dilanjutkan atau tidak. Tanda-tanda alam itu meliputi bencana alam dan gagal panen yang menimpa MHA Rongi. Hal itu pernah terjadi di akhir masa pemerintahan Kesultanan Buton atau sekitar tahun 1960-an. Beberapa hari setelah "Parabela" terpilih, MHA Rongi mengalami gagal panen. Ketua adat dengan didukung oleh masyarakat Rongi kemudian meminta "Parabela" yang menjabat untuk meletakkan jabatannya.

"Parabela" dalam struktur adat MHA Rongi memiliki tugas dan fungsi pokok, terutama untuk memberikan kesejahteraan pada masyarakat Rongi. Penjelasan lebih detail tentang tugas dan fungsi mereka adalah sebagai berikut:

A, "Adati" (Pemangku Adat)

"Parabela" disebut sebagai pemimpin atau ketua sekaligus pemangku adat tertinggi dalam sturktur adat MHA Rongi. "Parabela" akan bertindak sebagai wakil masyarakat dalam berbagai macam kepentingan, termasuk menjaga hubungan MHA Rongi dengan pihak luar;

B. "Bicuno Lele" (Pemberi Informasi)

"Parabela" haruslah seorang yang memiliki pengetahuan tentang adat Rongi secara mendalam. Dalam praktiknya, "Parabela" akan bertugas untuk memberikan informasi yang jelas kepada masyarakat Rongi terkait sejarah, hutan adat ("kaombo"), serta larangan dan sanksi dalam hukum adat Rongi. Untuk menjalankan fungsi tersebut, pengetahuan yang mendalam tentang adat Rongi tentu amat diperlukan

C. "Pamondo" (Mediator)

Tugas atau fungsi lain "Parabela" adalah sebagai mediator dalam berbagai sengketa atau persoalan yang dialami oleh anggota MHA Rongi. Sengketa yang paling umum dialami oleh MHA Rongi biasanya berkaitan dengan penguasaan tanah.

Meskipun "Parabela" memilki kekuasaan yang tertinggi menyangkut hajat hidup MHA Rongi, "Parabela" tidak boleh semena-mena dalam mengambil keputusan. Keputusan yang diambil atas dasar pertimbangan pribadi sebelumnya harus diketahui terlebih dahulu oleh perangkat adat sebelum diumumkan ke seluruh anggota MHA Rongi. "Parabela" juga dapat mengambil keputusan dengan mempertimbangkan pendapat perangkat desa lain seperti "Moji", "Wati", dan "Pande". Hal yang paling utama dalam pengambilan keputusan itu haruslah dilakukan dengan transparan dan tidak ditutup-tutupi dari apa pun atau disebut dengan istilah "atobungkale." Transparansi tersebut penting dilakukan terutama yang berkaitan dengan keputusan adat tertinggi atau "unano kabotoki".

Sementara itu, apabila permasalahan yang hendak dipecahkan "Parabela" tergolong rumit, maka musyawarah yang melibatkan seluruh perangkat adat perlu dilakukan di rumah "Parabela". Apabila permasalahan tersebut belum juga menemukan titik terang, maka "Parabela" dapat melakukan musyawarah lanjutan di "Baruga" yang merupakan tempat pertemuan seluruh perangkat dan tokoh adat. Musyawarah tersebut akan dihadiri oleh perangkat adat, tokoh adat, "Kayaro", dan pihak-pihak yang bertikai. Semua peserta musyawarah memiliki hak yang sama untuk mengemukakan pendapat mereka.

Menurut beberapa penelitian yang telah dilakukan, "Parabela" juga memiliki kewenangan dalam pengaturan tanah dan sumber daya alam. Hak ulayat tersebut dinilai mengandung dimensi hukum perdata seperti kepemilikan bersama dalam MHA Rongi sekaligus hukum publik yang berisi kewenangan dalam mengatur masyarakatnya sendiri. Secara tidak langsung, "Parabela" juga memiliki kewenangan untuk menyentuh dimensi hukum perdata dan hukum publik tersebut.

Dalam dimensi hukum perdata, "Parabela" pernah mewakili MHA Rongi dalam penandatanganan akta untuk memberikan tanah wakaf dalam wilayah adat Rongi seluas 50 meter dan dibangun fasilitas pendidikan di Rongi yang saat ini telah didirkan sebuah sekolah dasar di tanah wakaf tersebut. Pada tahun 2010, "Parabela" juga pernah menjadi wakil MHA Rongi untuk pengajuan gugatan terkait sengketa batas wilayah adat antara Desa Sandang Pangan dengan Desa Hendea. Dalam pengajuan banding atas putusan Pengadilan Negeri Baubau Nomor 27/Pdt/G/2010/PN Baubau pada Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara, "Parabela" juga bertindak sebagai wakil MHA Rongi.

Sementara itu, dalam dimensi hukum publik, Parabela memiliki wewenang untuk mengatur masyarakatnya sendiri serta pemberian penguasaan atau pemanfaatan tanah dan sumber daya alam kepada MHA Rongi maupun pihak di luar MHA Rongi. Secara lebih jelas, kewenangan Parabela dalam dimensi hukum publik adalah sebagai berikut:

a. Mengeluarkan izin penguasaan dan pemanfaatan tanah serta menetapkan status hak penguasaan tanah dalam MHA Rongi;

b. Memberikan penetapan waktu menanam dan memanen kepada MHA Rongi;

c. Menjatuhkan sanksi bagi anggota MHA Rongi yang melanggar ketentuan dalam hutan adat;

d. Mengadili sengketa tanah dalam MHA Rongi

Masyarakat Hukum Adat (MHA) Rongi memiliki praktik-praktik lokal sendiri dalam mengatur pemanfaatan tanah, hutan adat ("kaombo") dan sumber daya air yang ada. Peraturan-peraturan itu harus dipenuhi oleh segenap anggota MHA Rongi di bawah kepemimpinan "Parabela".

Secara umum, MHA Rongi membagi kepentingan tanahnya menjadi dua bagian, yaitu tanah di dalam benteng Rongi dan tanah di luar benteng Rongi. Tanah yang berada di dalam benteng Rongi harus dipertahankan sebagaimana bentuk aslinya. Anggota MHA Rongi tidak diperkenankan untuk membuat bangunan, baik permanen atau remanen, dengan menggunakan semen atau beton. MHA Rongi yang telah menikah atau berkeluarga memiliki wewenang atau hak pakai atas tanah tersebut tanpa ada batas waktu. Namun demikian, mereka tetap harus memperhatikan etika dan fungsi-fungsi sosial yang ada, seperti tidak menghalangi akses jalan orang lain, tidak menghalangi pencahayaan matahari untuk masuk ke rumah yang berada di sekitarnya, serta tidak mengubah bentuk, luas, dan pembatas antar-satu rumah dengan rumah lainnya.

Sebelum membangun rumah, anggota MHA Rongi harus mengumpulkan bahan-bahan bangunan yang diperlukan terlebih dahulu. Setelah terkumpul, dalam jangka waktu maksimal lima hari, MHA Rongi harus menghadap kepada "Parabela" untuk meminta izin sekaligus menentukan waktu dan lokasi pembangunan rumah. Peletakan batu pertama pembangunan rumah akan dilakukan oleh "Parabela" atau diwakili oleh perangkat adat yang lain. Seluruh anggota MHA Rongi, baik masyarakat biasa maupun pemangku adat, berhak untuk membangun rumah di dalam maupun di luar benteng Rongi, asalkan tetap memperhatikan aturan-aturan adat yang berlaku.

Pada umumnya, komoditas pertanian yang ditanam oleh MHA Rongi adalah padi dan jagung. Tanaman padi bahkan baru mereka kenal karena dibawa oleh petani transmigran dari Jawa dan Bali. Mereka semula hanya mengenal jagung sebagai komoditas pertanian. Komoditas yang hendak ditanam oleh MHA Rongi juga ditentukan oleh "Parabela". Apabila "Parabela" memutuskan di musim tertentu MHA Rongi harus menanam jagung, maka seluruh anggota MHA Rongi harus menanam jagung, tidak diperkenankan menanam tanaman lain selain jagung. Mereka juga harus melakukan aktivitas bertani, mulai dari menanam hingga memanen secara bersama-sama. "Parabela" amat melarang kegiatan bertani dilakukan secara sendiri-sendiri.

Sementara itu, berkaitan dengan keputusan "Parabela" dalam menentukan komiditas tanaman, sebelumnya dilakukan melalui peramalan oleh "Mancuana Liwu". Peramalan tersebut tidak hanya meliputi jenis tanaman, melainkan juga waktu yang baik untuk menanam, lokasi yang tepat, dan lain-lain. Menyoal lokasi tanam, apabila Parabela memutuskan lokasi tanam berada di sebelah barat, maka lokasi di sebelah timur tidak diperbolehkan untuk ditanami tanaman apa pun agar ditumbuhi oleh rumput liar. Tujuannya adalah untuk mengembalikan kesuburan tanah. Demikian pula ketika masa panen tiba, Parabela beserta perangkat adat lainnya akan menentukan waktu yang tepat untuk memanen. Setelahnya, seluruh perangkat adat beserta anggota MHA Rongi akan melakukan panen bersama-sama yang dahului dengan "sampua galampa" yang merupakan pesta adat terbesar MHA Rongi menjelang musim panen.

MHA Rongi tidak diperbolehkan menjual komoditas panennya kepada sesama anggota MHA Rongi maupun kepada pihak di luar MHA Rongi. Apabila ingin melakukan jual beli dengan pihak luar, MHA Rongi harus melakukannya melalui perangkat adat, itu pun dengan perhitungan tertentu. Hasil panen mereka, baik berupa jagung maupun padi, harus disimpan di dalam rumah keluarga masing-masing. Mereka biasanya meletakkan hasil panen di langit-langit rumah di atas dapur sebagai gudang bahan makanan mereka. Hal itu dimaksudkan sebagai proses pengawetan bahan makanan. Aturan adat semacam itu ternyata ampuh untuk menjaga kebutuhan pokok MHA Rongi agar selalu tercukupi. Terbukti, ketika musim kemarau panjang terjadi di Buton pada tahun 1964, seluruh tanaman warga di sana mengalami gagal panen. MHA Rongi pada saat itu menjadi pemasok makanan bagi seluruh "kadie" di Buton. Oleh sebab itu, desa mereka dinamakan Desa Sandang Pangan karena memiliki cadangan makanan yang berlimpah.

Berbeda dengan tanah untuk pertanian, MHA Rongi diberikan kebebasan untuk menentukan komoditas tanam di perkebunan. Mereka juga diberikan wewenang untuk melakukan jual-beli komoditas dengan pihak luar tanpa harus meminta pertimbangan dari "Parabela" atau perangkat adat lainnya.

Hutan adat dalam struktur adat MHA Rongi disebut dengan hutan "Kaombo" yang diartikan sebagai hutan keramat. Hutan "Kaombo" berada di dekat aliran sungai yang memiliki fungsi untuk menjaga tanah dari erosi dan mata air tidak mengalami kekeringan. Lebih tepatnya, Hutan "Kaombo" berada di radius kurang lebih 300 meter pada setiap sisi sungai sehingga rata-rata lebarnya adalah 600 meter. Tidak jarang hutan "Kaombo" juga disebut sebagai hutan lindung. MHA Rongi sangat dilarang untuk melakukan penebangan hutan baik berskala kecil maupun besar. Mereka percaya bahwa hutan "Kaombo" dijaga oleh leluhur mereka, sehingga siapa pun yang melakukan penebangan di dalam hutan dipercaya akan terkena "bala" atau nasib sial. Namun demikian, MHA Rongi masih diperkenankan untuk memburu satwa di dalam hutan dengan syarat tidak merusak tanaman atau pepohonan yang ada di dalam hutan.

Sanksi terhadap pelanggar penebangan pohon di hutan tersebut bermacam-macam. Para penebang akan disumpahi setiap tahun oleh MHA Rongi dalam upacara adat "sampuna galampa". Mereka juga akan diberi sanksi sosial bernama "tumaikaliku" yang berarti tidak boleh ada satu pun warga, termasuk keluarganya, yang mendatanginya, menyapanya, maupun berjalan ke arahnya. Apabila sanksi tersebut tergolong ringan seperti tidak sengaja mengambil ranting di hutan sebagai kayu bakar, maka mereka akan diingatkan secara lisan oleh "Parabela". Jika hal itu terjadi berulang-ulang, maka akan digolongkan ke dalam pelanggaran berat yang sanksinya akan diputuskan oleh "Parabela", "Kayaro", dan perangkat adat lainnya.

Sumber air di permukiman MHA Rongi sangat berlimpah. Sumber air tersebut terletak di dalam hutan "kaombo" Rano, Lasumampu, dan Lamaradu yang kemudian oleh warga dibuatkan saluran tradisional dari sumber mata air tersebut ke perkampungan mereka. Namun demikian, MHA Rongi juga memiliki ketakutan tersendiri mengingat posisi sumber mata air yang berada di tengah hutan dipercaya juga mengandung racun. Oleh sebab itu, MHA Rongi dilarang untuk mengambil hewan-hewan yang berada di dalam air. Untuk mengambilnya, mereka harus melakukan upacara adat terlebih dahulu yang dipimpin oleh "Mancuana Liwu" dengan memasukan akar pohon yang dilanjutkan dengan pembacaan doa.

Seluruh tanah di dalam MHA Rongi terbagi menjadi hak ulayat yang dikuasai langsung oleh "Parabela" dan bagian lain dikuasai oleh perorangan dengan luas dan batas-batas tertentu. Namun demikian, di dalam struktur MHA Rongi, perempuan pada dasarnya memiliki kedudukan yang lebih kuat dibandingkan laki-laki untuk urusan penguasaan tanah.

Penguasaan tanah ulayat dalam MHA Rongi menjadi wewenang "Parabela", baik tanah "kaombo" maupun hutan "kaombo". Anggota MHA Rongi tetap memiliki hak pakai yang tidak terbatas untuk mendirikan rumah di atas tanah itu dengan batasan setiap rumah harus memiliki cucuran air dari atap. Kepemilikan oleh MHA Rongi tersebut terletak pada bangunan rumahnya, bukan pada tanahnya. Ketika "Parabela" berganti, perwalian terhadap tanah yang ada juga akan diberikan pada "Parabela" selanjutnya.

Sementara itu, tanah "kaombo" juga memiliki makna yang sama dengan hutan "kaombo" yang dikeramatkan. Hak pakai tanah tersebut akan diserahkan kepada warga MHA Rongi, baik untuk mendirikan rumah maupun hak pakai untuk mmenanam tanaman pertanian. Pemberian hak pakai akan dilakukan oleh "Parabela" kepada anggota MHA Rongi yang mengajukan permohonan penguasaan tanah. Terkait kekuasaan "Parabela" pada tanah ulayat tersebut, sebenarnya "Parabela" tidak memiliki kekuasaan yang bersifat mutlak. "Parabela" hanya bertugas untuk mengatur serta memberikan sanksi adat kepada anggota MHA Rongi yang melanggar aturan adat. Kekuasaan "Parabela" bukan berarti memiliki hak pakai atas tanah ulayat tersebut seutuhnya.

Penguasaan tanah oleh perseorangan dibagi menjadi penguasaan tanah mendirikan rumah, tanah pertanian, dan tanah perkebunan. Pada tanah untuk mendirikan rumah, hak pakai warga MHA Rongi terletak pada bangunan rumahnya, bukan pada tanahnya. Mereka berhak membangun rumah dalam jangka waktu tak terbatas dengan tetap memperhatikan aturan-aturan adat yang ada. Sementara itu, pada penguasaan lahan pertanian, kekuasaan warga MHA Rongi menjadi sangat terbatas. Komoditas tanaman yang akan mereka tanam akan ditentukan oleh "Parabela". Mereka juga tidak diperkenankan untuk menjual hasil panen pertaniannya kepada pihak luar tanpa melalui prantara "Parabela" dan perangkat adat lainnya. Sedangkan untuk tanah perkebunan, hak pakai mereka lebih leluasa karena dapat menentukan sendiri komoditas tanaman yang akan ditanam dan yang akan dijual tanpa perlu meminta izin "Parabela". Dalam kepemilikan tanah pertanian dan perkebunan, perempuan memiliki posisi lebih utama dibandingkan laki-laki. Kelompok laki-laki hanya diperkenankan memiliki porsi kekuasaan yang besar apabila tidak memiliki saudara perempuan atau tidak memiliki anak dalam perkawinannya. Para pemegang hak milik tanah tersebut berhak untuk memberikan pinjaman dengan status hak pakai kepada sesama warga MHA Rongi. Mereka juga dapat mewariskan tanah yang ada kepada keturunannya. Namun demikian, mereka tidak diperbolehkan untuk memperjualbelikan tanah yang ada kepada subyek hukum di luar MHA Rongi tanpa ada pertimbangan khusus dari "Parabela". Pemegang hak milik juga berkewajiban untuk memberikan pinjaman tanah kepada saudara laki-lakinya yang tidak memiliki sumber penghidupan.

Anggota MHA Rongi kini bersikap lebih berhati-hati dalam memberikan kuasa untuk mengolah lahan pertanian atau perkebunan kepada "kadie" lain di luar kelompok mereka. Hal itu disebabkan oleh pernah munculnya konflik antara "kadie" Rongi dengan "kadie" Hendea pada tahun 1959 terkait adanya perbedaan batas wilayah adat menurut perjanjian adat dan keputusan pemerintah.Semenjak saat itu, anggota MHA Rongi lebih banyak memanfaatkan tanah pertanian dan perkebunan untuk kepentingan mereka sendiri. Meskipun demikian, di beberapa kasus tertentu, mereka masih bersedia memberikan kesempatan kepada pihak lain untuk memanfaatkan tanah mereka. Mereka tetap memiliki aturan-aturan tertentu dalam mengatur pengajuan pinjam-meminjam dan sewa-menyewa tanah oleh MHA Rongi kepada pihak dari luar MHA Rongi. Beberapa aturan itu adalah apabila orang yang ingin menggarap lahan pertanian atau perkebunan berasal dari "kadie" lain, maka orang yang bersangkutan harus menghubungi "Sara Kadie Rongi" yang kemudian akan dilakukan musyawarah untuk menentukan memberikan persetujuan atau penolakan. Apabila disetujui, maka tanah pertanian atau perkebunan itu akan dikenai pajak 12:1 terhadap hasil panennya. Sebagai misal, apabila petani dari "kadie" lain menanam komoditas jagung dan memetik jagung sebanyak 12.000 buah, maka sebanyak 1.000 buah harus diperuntukan kepada "kadie" Rongi. Apabila penyewa tanah berasal dari luar Kesultanan Buton, maka musyawarah akan dilakukan dengan Sultan Buton, "Bobato", dan "Sara Kadie". Apabila memungkinkan, pemberian kuasa pakai dengan status sewa akan diberikan dengan kewajiban membayar seperdua dari hasil panen mereka kepada "kadie" Rongi. Selain itu, MHA Rongi juga memberikan aturan khusus kepada golongan "Kaomo" dan "Walaka". Golongan tersebut dapat langsung mengajukan permohonan hak kepada "Sara Kadie" dan akan langsung diputuskan apakah permohonannya diterima atau ditolak. Apabila diterima, mereka diperkenankan mengolah tanah pertanian dan perkebunan dengan tanpa pajak. Mereka tidak perlu membagi hasil panenya sebagaimana aturan adat untuk orang di luar "Kadie" Rongi dan di luar Kesultanan Buton. Namun demikian, mereka hanya dibatasi atas hak pakai tersebut selama satu kali musim panen. Mereka dapat memperpanjang masa penggunaan lahan apabila memungkinkan.

MHA Rongi lebih terbuka dalam memberikan hak pakai tanah kepada pemerintah untuk kepentingan publik. Pada tahun 1960, MHA Rongi mewakafkan beberapa tanah yang digunakan untuk kepentingan pendidikan. Di atas tanah itu, kini terbangun sebuah sekolah dasar yang juga dinikmati oleh warga MHA Rongi. Pada tahun 2014 pun terjadi hal serupa. MHA Rongi memberikan hak pakai tanah kepada pemerintah yang digunakan untuk membangun jalan. Dalam proses pembangunan itu, "Parabela" bahkan tidak perlu melakukan musyawarah dengan perangkat adat lainnya. Secara "cuma-cuma", ia menyerahkan tanah adat yang ada kepada pemerintah Kabupaten Buton Selatan.

Pemanfaatan tanah ulayat kepada perusahaan yang hendak melakukan pertambangan juga lebih terbuka daripada untuk memanfaatkannya sebagai lahan pertanian. Pemberian wewenang penggunaan tanah untuk kegiatan pertambangan dapat dilakukan melalui pemberian penguasaan atau pemanfaatan tanah dengan hak pakai dalam jangka waktu tertentu atau melalui pelepasan tanah adat oleh "Parabela". Perusahaan yang sedang melakukan kegiatan pertambangan di permukiman MHA Rongi adalah PT Metrix Elcipta dan perusahaan pengembang PLTM. PT Metrix Elcipta yang bergerak di bidang pertambangan aspal. Perusahaan tersebut sejak tahun 2003 telah mengantongi izin yang dikeluarkan oleh pemerintah Kabupaten Buton berdasarkan ketentuan di dalam UU No. 11 Tahun 1967 tentang Pertambangan dengan jangka waktu 30 tahun, sejak tahun 2003 hingga 2033. Izin yang dikantongi oleh perusahaan tersebut meliputi beberapa hal, termasuk izin melakukan penyelidikan umum, eksplorasi, eksploitasi, pengolah dan pemurnian, hingga pengangkutan dan penjualan.

Semula, perusahaan tambang tersebut mengajukan izin usaha ekstraksinya kepada pemerintah Kabupaten Buton. Kemudian, pemerintah setempat melakukan sosialisasi atau pemberitahuan kepada MHA Rongi melalui "Parabela" yang ada mengenai rencana kegiatan pertambangan itu.

Setelahnya, MHA Rongi melakukan musyawarah internal setelah pemerintah kabupaten memberitahukan rencana kegiatan pertambangan oleh PT Metrix Elcipta. Musyawarah internal tersebut dilakukan di "Baruga" dan banyak melibatkan seluruh perangkat adat, termasuk "Anakamia" dan "Kayaro". MHA Rongi kemudian menggelar musyawarah bersama dengan seluruh perangkat adat, pemerintah kabupaten dan pihak dari PT Metrix Elcipta. Musyawarah bersama tersebut juga dilakukan di "Baruga". "Parabela" sebagai perwakilan MHA Rongi memberikan persetujuan lisan kepada PT Metrix Elcipta dengan melakukan pelepasan tanah adat melalui jual-beli dan memberikan izin kepada perusahaan tersebut untuk melakukan kegiatan pertambangan. Setelah muncul kesepakatan di antara seluruh pihak yang terlibat, barulah perusahaan tersebut diperkenankan untuk melakukan kegiatan pertambangan. Namun demikian, kegiatan pertambangan mereka baru benar-benar bisa dilakukan setelah MHA Rongi melakukan upacara adat di lokasi tanah yang akan dijadikan sebagai lokasi tambang.

Proses jual-beli tanah tersebut kemudian dilakukan oleh perusahaan tambang kepada setiap warga yang bidang tanahnya dijadikan lokasi tambang. Setiap meter bidang tanah dihargai sebesar Rp3.000 ditambah dengan ganti rugi atas pohon kelapa, jambu mede, kopi, dan jati yang telah tiga kali produksi senilai Rp50.000 untuk setiap pohon. Setelah proses jual-beli selesai, maka tanah yang telah dilepaskan tersebut secara resmi berada di bawah kekuasaan negara dengan pemberian izin kegiatan pertambangan kepada PT Metrix Elcipta. Apabila masa berlaku kegiatan pertambangan habis, hak milik tanah akan dikembalikan ke negara dan bukan lagi menjadi hak milik MHA Rongi. Namun demikian, MHA Rongi tetap memberikan batasan kepada mereka untuk tidak memanfaatkan tanah yang ada di dalam hutan "kaombo".

Selain itu, PT Metrix Elcipta juga akan memberikan bantuan terhadap kegiatan-kegiatan sosial masyarakat serta berkomitmen memberikan bantuan apabila terjadi bencana alam, sebagaimana tanggung jawab sosial perusahaan ("Corporate Social Responsibility").

Kasus sengketa tanah yang paling banyak dialami oleh MHA Rongi adalah berkaitan dengan warisan tanah pertanian dan perkebunan yang belum sempat dibagi oleh orang tuanya ketika masih hidup. Semasa hidup, orang tua mereka belum memberikan batas-batas tanah, sehingga menimbulkan sengketa antara sesama saudaranya. Penyelesaian sengketa tanah semacam itu sepenuhnya menjadi tanggung jawab "Parabela" untuk dapat menyelesaikannya. Mula-mula, "Parabela" akan mengumpulkan seluruh pihak yang bersengketa di rumah "Parabela". Bersama dengan "Moji", "Parabela" akan bertindak sebagai mediator. Apabila upaya tersebut dirasa belum cukup, maka musyawarah akan melibatkan seluruh perangkat adat dan diselesaikan di "Baruga" yang merupakan tempat seluruh perangkat adat berkumpul.

Selama persengketaan tersebut terjadi, "Parabela" akan menarik sementara waktu hak pakai tanah yang ada dari pemiliknya. Pihak-pihak yang bersengketa tidak diperkenankan untuk melakukan kegiatan apa pun di atas tanah tersebut. Sementara itu, dalam memberikan keputusan mengenai sengketa yang terjadi, "Parabela" harus mempertimbangkan banyak hal yang dianggap tidak akan merugikan salah satu pihak. Sesuai dengan hukum adat Rongi, pihak perempuan harus lebih diutamakan dalam pembagian dan penguasaan tanah. Selain itu, "Parabela" juga akan selalu mempertimbangkan pihak mana yang perekonomiannya lebih lemah, terutama bagi mereka yang menggantungkan hidupnya pada sumber pertanian atau perkebunan. MHA Rongi yang mengalami kondisi semacam itu biasanya akan diberikan tanah yang lebih luas. Keputusan "Parabela" dalam menyelesaikan sengketa tanah tersebut merupakan keputusan adat. Bagi warga MHA Rongi yang menentang keputusan adat, akan dikenakan sanksi adat, baik teguran lisan maupun sanksi sosial ("tumaikaliku"). Hingga kini, hampir tidak pernah dijumpai kasus anggota MHA Rongi yang melawan keputusan adat dari "Parabela", semua keputusan "Parabela" selama ini selalu diterima dengan baik, terutama yang berkaitan dengan penyelesaian sengketa tanah.


</doc>
<doc id="2498280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498280" title="Penghargaan Nebula">
Penghargaan Nebula

Penghargaan Nebula setiap tahun diberikan kepada karya-karya fiksi ilmiah atau fantasi terbaik yang diterbitkan di Amerika Serikat. Penghargaan tersebut diorganisir dan dianugerahi oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA), sebuah asosiasi nirlaba dari para penulis fiksi ilmiah dan fantasi profesional.


</doc>
<doc id="2498285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498285" title="Amy Cheung (penulis)">
Amy Cheung (penulis)

Amy Siu-haan Cheung (; ) adalah salah satu penulis tepopuler asal Hong Kong, yang dikenal di seluruh dunia pemakai bahasa Tionghoa untuk buku-bukunya tentang cinta dan hubungan. Novel pertamanya, "Wanita di Pohon Sukun", tampil dalam bentuk serialisasi dalam surat kabar harian Ming Pao. Ia telah menulis lebih dari empat puluh buku yang meraih sambutan besar, termasuk novel dan kumpulan esay. Ia diangkat menjadi salah satu dari sepuluh pengarang Tiongkok terkaya pada tahun 2013, serta salah satu dari sepuluh mikroblogger paling berpengaruh di Weibo, dengan lebih dari 64 juta pengikut.



</doc>
<doc id="2498286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498286" title="Generasi Satori">
Generasi Satori

Generasi Satori (さとり世代) adalah neologisme bahasa Jepang yang dipakai untuk menyebut pemuda Jepang yang tampak mencapai keadaan tercerahkan Buddhis yang bebas dari keinginan-keinginan material namun pada kenyataannya menyimpan ambisi dan harapan karena tren-tren makro-ekonomi. Istilah tersebut dicanangkan sekitar tahun 2010. Generasi Satori tak berniat untuk mendapatkan uang, menjalankan karier, dan konsumsi berlebih, atau bahkan perjalanan, hobi dan hubungan percintaan; konsumsi alhokol mereka lebih rendah ketimbang orang Jepang dari generasi sebelumnya. Mereka hidup dalam periode "Waithood" dan merupakan NEET, lajang parasit, freeter atau hikikomori. Generasi Satori di Jepang hampir serupa dengan generasi Sampo di Korea, dan mirip dengan generasi Stroberi di Taiwan.



</doc>
<doc id="2498288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498288" title="Hubungan Korea Utara dengan Singapura">
Hubungan Korea Utara dengan Singapura

Hubungan Korea Utara–Singapura () adalah hubungan bilateral antara Republik Rakyat Demokratik Korea (DPRK atau Korea Utara) dan Singapura (Republik Singapura).

Singapura dan DPRK menjalin hubungan diplomatik pada 8 November 1975. DPRK menempatkan sebuah kedubes di Singapura sementara Singapura menempatkan seorang duta besar non-residen untuk Pyongyang dari Beijing. Duta besar DPRK saat ini untuk Singapura adalah Jong Song Il.


</doc>
<doc id="2498291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498291" title="Lajang parasit">
Lajang parasit

Penyebutan "parasaito shinguru" pertama kali dipakai oleh Profesor Masahiro Yamada dari Universitas Tokyo Gakugei dalam buku berpenjualan terbaiknya , yang diterbitkan pada Oktober 1999. Istilah tersebut cepat ditemukan dalam media massa dan sekarang menjadi ekspresi terkenal di Jepang.




</doc>
<doc id="2498292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498292" title="Biro Statistik Nasional Republik Rakyat Tiongkok">
Biro Statistik Nasional Republik Rakyat Tiongkok

Biro Statistik Nasional Republik Rakyat Tiongkok adalah badan yang secara langsung berada di bawah Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok yang bertugas mengumpulkan dan menerbitkan statistik terkait ekonomi, populas dan masyarakat Republik Rakyat Tiongkok di tingkat lokal dan nasional.



</doc>
<doc id="2498312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498312" title="Valeria Messalina">
Valeria Messalina

Valeria Messalina, terkadang hanya disebut Messallina, (lahir 25 Januari 17 atau 20, meninggal 48) adalah istri ketiga dari Kaisar Claudius, Kaisar Kekaisaran Romawi. Ia adalah sepupu dari Kaisar Nero, sepupu kedua dari Kaisar Caligula, dan cicit keponakan dari Kaisar Augustus. Valeria Messalina diriwayatkan sebagai seorang wanita yang berpengaruh dan terkenal melalui reputasi seksualnya. Ia diceritakan berkonspirasi dengan suaminya dan kemudian dieksekusi setelah konspirasi mereka diketahui.

Memanggil seorang wanita dengan sebutan 'Messalina' diartikan sebagai menyebut sikap seksualnya yang menyimpang dan liar. Messalina dan kisah hidupnya seringkali digunakan di dalam karya-karya seni untuk menggambarkan moral tetapi terdapat pula yang menggambarkan pesona dari perilaku seksual Messalina yang bebas.

Messalina meruakan anak dari Domitia Lepida yang Muda dan sepupunya Marcus Valerius Messalla Barbatus. Domitia Lepida adalah anak bungsu dari Konsul Lucius Domitius Ahenobarbus dan Antonia Major. Pamannya, Gnaeus Domitius Ahenobarbus, adalah suami pertama dari Agrippina yang Muda serta ayah biologis dari Kaisar Nero, yang berarti Nero adalah sepupu Messalina meskipun mereka berbeda usia 17 tahun. Nenek Messalina yaitu Claudia Marcella dan Antonia Major adalah saudara tiri. Claudia Marcella adalah anak dari saudari Augustus yaitu Octavia yang Muda dari pernikahannya dengan Gaius Claudius Marcellus Minor. Antonia Major adalah anak dari Octavia dari pernikahannya dengan Marcus Antonius dan juga adalah bibi Claudius.

Kehidupan Messalina sebelum pernikahannya dnegan Claudius sedikit diketahui. Claudius adalah sepupu Messalin yang berusia 48 tahun ketika mereka menikah. Merreka memiliki dua anak yaitu Claudia Octavia (lahir tahun 39 atau 40), yang kelak menjadi permaisuri, saudara tiri dan istri pertama Kaisar Nero; dan Britannicus. Ketika Kaisar Caligula dibunuh pada tahun 41, Garda Praetoria menyatakan Claudius sebagai Kaisar Romawi yang baru dan Messalina pun menjadi permaisuri.

Messalina masuk ke dalam sejarah dengan reputasi sebagai seseorang yang cabul dengan nafsu seksual tak terbatas. Claudius sering digambarkan mudah digoda oleh Messalina. Pada tahun 48 AD, Claudius pergi dalam sebuah perjalanan dan ketika kembali dihadapkan dengan berita bahwa Messalina telah menikah dengan kekasih barunya yaitu Senator Gaius Silius. Meskipun banyak yang meminta agar Messalina dihukum mati, Claudius masih memberikannya kesempatan. Salah satu dari pejabat tinggi diam-diam memerintahkan hukuman mati Messalina karena tahu bahwa Messalina adalah kelemahan Claudius. Setelah mendengar kabar tersebut, Claudius tidak bereaksi apapun dan hanya meminta satu gelas anggur lagi. Senat Romawi kemudian memerintahkan damnatio memoriae terhadap Messalina sehingga namanya dihapus dari seluruh tempat umum dan pribadi serta seluruh patungnya dirubuhkan.

Sejarawan Romawi yang menulis kisah seperti itu, terutama Tacitus dan Suetonius, menulisnya sekitar 70 tahun setelah kejadian tersebut pada saat masyarakat membenci dinasti asal Messalina. Catatan Suetonius sebagaian besar hanya menyulut skandal sementara Tacitus mengaku bahwa ia menulis "apa yang didengar dan ditulis oleh leluhurku" tanpa menyebutkan sebuah sumber selain memoar-memoar Agrippina yang Muda. Agrippina memiliki rencana untuk menyingkirkan anak-anak Messalina dari garis keturunan kaisar sehingga ia memiliki alasan tersendiri untuk mengotori nama Messalina. Sejarawan menyebutkan bahwa kisah-kisah tersebut merupakan sanksi politik bagi Messalina setelah kematiannya. Sejarawan juga menyebutkan bahwa tuduhan perilaku seksual yang berlebihan tersebut merupakan fitnah yang disebabkan oleh ketidaksukaan yang beralasan politik. Dua catatan penulis Romawi menyebutkan kenakalan Messalina. Salah satunya adalah cerita kompetisi seks antara Messalina dengan seorang pekerja seks dalam Kitab X "Naturalis Historia" karya Plinius yang Tua yang menyebutkan bahwa Messalina menang dengan skor 25 orang dalam waktu 24 jam. Iuvenalis menyebut Messalina dalam karyanya Satire VI yang bercerita bahwa ia pernah bekerja diam-diam sepanjang malam di sebuah rumah pelacuran, menggunakan nama "Serigala Betina". Iuvenalis juga menceritakan bagaimana Messalina menggoda Gaius Silius untuk menceraikan istrinya agar menikahi Messalina dalam Satire X.


</doc>
<doc id="2498320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498320" title="Liu Cixin">
Liu Cixin

Liu Cixin (, IPA: ; kelahiran 1963) adalah seorang penulis fiksi ilmiah Tiongkok. Ia pemenang sembilan kali Galaxy Award (penghargaan fiksi ilmiah paling prestisius di China) dan pemenang Penghargaan Hugo. Karya Liu dianggap fiksi ilmiah berat. Dalam terjemahan Inggris dari karya-karyanya, namanya ditulis Cixin Liu.





</doc>
<doc id="2498322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498322" title="Reductio ad Hitlerum">
Reductio ad Hitlerum

Istilah ini dicetuskan oleh Leo Strauss pada tahun 1951. Istilah berasal dari istilah lain yang dipakai dalam logika, . Menurut Strauss, adalah sebuah bentuk dari "", , atau . "Reductio ad Hitlerum" sering digunakan untuk mengalihkan isu, karena membandingkan lawan bicara dengan Hitler seringkali membuat marah mereka, karena Hitler dan Nazisme memiliki reputasi yang sangat buruk di dunia modern.



</doc>
<doc id="2498323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498323" title="Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik">
Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik

Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik adalah salah satu Penghargaan Hugo yang diberikan setiap tahun untuk ceirta fiksi ilmiah atau fantasi dalam bahasa Inggris atau diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada taghun kalender sebelumnya. Penghargaan novella tersedua untuk karya-karya fiksi antara 17,500 dan 40,000 kata; penghargaan juga diberikan dalam kategori cerita pendek, novelette, dan novel. Penghargaan Hugo disebut sebagai "sebuah acara sempurna bagi fiksi spekulatif" dan "penghargaan kesusastraan terkenal bagi penulisan fiksi ilmiah".

Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik dianugerahi setiap tahun oleh Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia sejak tahun 1953, kecuali pada 1954 dan 1957. Selain penghargaan Hugo biasa, bermula pada 1996, Penghargaan Hugo Retrospektif, atau "Retro Hugo", tersedua untuk dianugerahi bagi karya-karya 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Konfensi Fiksi Ilmiah Sedunia, atau Worldcon, diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Pada saat ini, penghargaan Retro Hugo telah diberikan untuk novella-novella dari tahun 1939, 1941, 1946, 1951, dan 1954.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Hugo dipilih oleh para anggota hadirin atau pendukung dari acara tahunan Worldcon, dan penyajiannya dilakukan pada acara utamanya. Proses pemilihannya dilakukan dalam Konstitusi Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia dalam bentuk pemungutan suara instant-runoff dengan enam nominee, kecuali dalam kasus pemenang berpasangan. Novella-novella pada pemungutan suara tersebut adalah enam karya paling paling dinominasikan oleh para anggota pada tahunnya, dengan tanpa batasan jumlah cerita yang dapat dinominasikan. Nominasi-nominasi awal dibuat oleh para anggota pada Januari sampai Maret, sementara pemberian suara pada pemungutan suara enam nominasi digelar pada April sampai Juli, pengubahan tergantung pada saat acara Worldcon pada suatu tahun diadakan. Sebelum 2017, pemungutan suara akhir berjumlah lima karya; tahun tersebut diubah menjadi enam, dengan setiap nominator awal dibatasi untuk lima nominasi. Acara-acara Worldcon umumnya diadakan pada sekitaran awal bulan September, dan diadakan di sebuah kota berbeda di seluruh dunia pada setiap tahun. Para anggota diijinkan untuk memiliki "tak ada penghargaan", jika mereka merasa bahwa tak ada nominee yang sesuai dengan penghargaan tersebut pada suatu tahun, dan dalam kasus "tak ada penghargaan" mencapai suara mayoritas, Hugo tak memberikannya dalam kategori tersebut. Ini terjadi dalam kategori Novella Terbaik pada 2015.

Pada 55 tahun nominasi, 153 pengarang memiliki karya-karya yang dinominasikan; 40 diantaranya menang, termasuk pengarang berpasangan dan Retro Hugo. Connie Willis meraih Hugo terbanyak untuk Novella Terbaik dengan jumlah empat, dan delapan untuk nominasi terbanyak berpasangan dengan Robert Silverberg. Willis dan Charles Stross yang meraih tiga penghargaan dari empat nominasi adalah satu-satunya pengarang yang menang lebih dua kali, sementara dua belas pengarang lainnya memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali. Nancy Kress meraih tujuh nominasi dan George R. R. Martin, Kim Stanley Robinson, dan Lucius Shepard meraih enam nominasi, dan adalah satu-satunya pengarang selain Willis dan Silverberg yang meraih lebih dari empat nominasi. Robinson memiliki jumlah nominasi tertinggi tanpa kemenangan.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tanggal acara, ketimbang saat novella pertama kali diterbitkan. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.

  *   Pemenang dan pemenang bersama
  +   Tidak ada pemenang yang terpilih

Bermula pada Worldcon 1996, Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia membuat konsep "Retro Hugo", dimana penghargaan Hugo secara retroaktif dianugerahi untuk karya-karya dari 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Worldcon diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Retro Hugo telah dianugerahi empat kali, untuk tahun 1939, 1946, 1951, dan 1954. 1939 dan 1941 diberikan 75 tahun kemudian, sementara penghargaan lainnya diberikan 50 tahun kemudian. Tahun berikutnya, Retro Hugo dapat dianugerahi pada tahun 2022, untuk tahun 1947.




</doc>
<doc id="2498329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498329" title="The World of Null-A">
The World of Null-A

The World of Null-A, terkadang ditulis The World of Ā, adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1948 karya penulis Kanada Amerika A. E. van Vogt. Karya tersebut aslinya diterbitkan sebagai serial tiga bagian pada 1945 dalam Astounding Stories. Karya tersebut memasukan konsep dari Semantik Umum dari Alfred Korzybski. Nama Ā merujuk kepada logika non-Aristotelian.



</doc>
<doc id="2498336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498336" title="Hubungan Filipina dengan Vietnam">
Hubungan Filipina dengan Vietnam

Hubungan Filipina–Vietnam merujuk kepada hubungan bilateral Republik Filipina dan Republik Sosialis Vietnam. Sejak akhir Perang Dingin, hubungan antar dua negara tersebut menghangat secara signifikan. Vietnam terkadang disebut sebagai satu-satunya sekutu militer komunis Filipina.


</doc>
<doc id="2498341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498341" title="Generasi Stroberi">
Generasi Stroberi

Generasi Stroberi (; atau ) adalah sebuah neologisme bahasa Tionghoa untuk orang Taiwan yang lahir setelah 1981 yang "gampang mengkerut" seperti stroberi – artinya mereka tak dapat menghadapi tekanan sosial atau kerja keras seperti generasi orang tua mereka; istilah tersebut merujuk kepada orang yang insubordinat, manja, penyendiri, arrogan, dan malas kerja.

Istilah tersebut berkembang dari sudut pandang bahwa para anggota generasi ini dibesarkan dengan terlalu dilindungi oleh orangtua mereka dan dalam sebuah lingkungan yang kaya akan ekonomi, dalam perlakuan serupa dengan bagaimana stroberi ditumbuhkan di rumah kaca yang dilindungi dan dihargai lebih tinggi ketimbang buah-buahan lainnya.

Istilah tersebut mulai meraih ketenaran dalam pers Asia Timur, karena ini dapat menjadi cara untuk merancang demografi atau psikografi yang tumbuh dalam hal perilaku konsumen. Generasi Stroberi, seperti Post-80s dari Tiongkok, dapat menjadi kesamaan Asia dari Millennials di dunia Barat.




</doc>
<doc id="2498342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498342" title="Jörg Immendorff">
Jörg Immendorff

Jörg Immendorff () adalah pelukis, pematung, perancang panggung dan profesor seni asal Jerman yang dianggap sebagai salah satu pelukis Jerman terpenting pada abad ke-20. Ia menghasilkan karya-karya yang dinilai provokatif, kebanyakan bernuansa politik, sosial dan sejarah. Ia terkenal melalui serial 16 lukisannya, berjudul "Café Deutschland" yang menggambarkan hubungan antara Jerman Timur dan Jerman Barat serta masa lalu dan masa kini Jerman dalam konteks sebuah klub malam fiktif.

Pada tahun 1960-an Immendorff membuat karya seni pertunjukan yang ia beri nama LIDL. Immendorff memenangkan Penghargaan Marco dari Museum Seni Kontemporer di Monterrey ("Museo de Arte Contemporáneo de Monterrey", MARCO), Meksiko. Karya-karyanya ditampilkan dalam pameran-pameran retrospektif penting di Museum Nasional Warsawa (1998) dan dipamerkan juga di Galeri Nasional Baru ("Neue Nationalgalerie"), Berlin (2005).

Jörg Immendorff lahir di Bleckede, "Niedersachsen". Orangtuanya bercerai ketika ia masih kanak-kanak dan ibunya mengirim Immendorf ke sekolah asrama dengan aturan yang ketat. Ia tidak menyukainya dan menggunakan buku-buku pelajarannya sebagai buku gambar.

Pada tahun 1961 ia mengadakan pameran lukisan pertamanya di Klub Jazz New Orleans di Bonn. Dua tahun kemudian, sewaktu penulis Stefan Andres membeli tiga buah karyanya, Immendorff meninggalkan sekolah asrama dan memasuki Akademi Seni Düsseldorf (Kunstakademie Düsseldorf). Di sana, ia berguru selama tiga semester kepada perancang teater Teo Otto, yang pernah bekerja dengan Bertolt Brecht. Saat itu, Düsseldorf sedang berkembang menjadi kota pusat seni kontemporer internasional.

Setelah Otto mengeluarkan Immendorff dari kelasnya karena menolak menggunakan salah satu lukisannya sebagai dekorasi panggung, Immendorff diterima sebagai siswa di kelas pematung karismatik Joseph Beuys. Beuys adalah salah satu seniman terpenting di Jerman dan tokoh yang berpengaruh besar terhadap seniman-seniman Jerman. Meskipun karya-karya Beuys yang bercorak kebatinan dianggapnya ganjil, Immendorff sangat terpengaruh oleh keyakinan Beuys bahwa karya seni dapat mengubah masyarakat. Sosok Beuys yang kurus dan profilnya yang unik dan bertopi berkali-kali muncul dalam karya Immendorff. Hubungan Immendorff dengan Beuys menandai permulaan periode paling produktif Immendorff muda. Segera setelah mengikuti kelas Beuys, ia mulai menghasilkan karya-karya yang berbeda, yang menantang tradisi seni murni dan mengangkat isu-isu sosial dan politik yang menekan pada masa itu.




</doc>
<doc id="2498343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498343" title="The Chronoliths">
The Chronoliths

The Chronoliths adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2001 karya Robert Charles Wilson. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo tahun 2002 untuk Novel Terbaik dan berpasangan untuk John W. Campbell Memorial Award tahun 2002 untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik.



</doc>
<doc id="2498344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498344" title="Chevalier (film)">
Chevalier (film)

Chevalier adalah sebuah film komedi Yunani 2015 yang disutradarai oleh Athina Rachel Tsangari dan ditulis oleh Tsangari dan Efthymis Filippou. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Contemporary World Cinema dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Yunani untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2498346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498346" title="Givro Corporation">
Givro Corporation



</doc>
<doc id="2498349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498349" title="Desierto">
Desierto

Desierto adalah sebuah film cerita seru Prancis-Meksiko 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Jonás Cuarón. Film tersebut diproduksi oleh Cuarón bersama dengan ayahnyar Alfonso dan pamannya Carlos. Film tersebut dibintangi oleh Gael García Bernal (juga produser eksekutif) dan Jeffrey Dean Morgan.



</doc>
<doc id="2498352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498352" title="Sepak bola di Kosovo">
Sepak bola di Kosovo

Sepak bola di Kosovo diatur oleh Federasi Sepak Bola Kosovo, yang dibentuk pada tahun 1946, sebagai cabang dari Asosiasi Sepak Bola Yugoslavia. FK Priština, sekarang lebih dikenal dalam bahasa albania bentuk FC Prishtina, adalah klub dari Kosovo dengan partisipasi terbanyak di Liga Pertama Yugoslavia. Sepak bola adalah olahraga paling populer di Kosovo.

Kosovo Superliga adalah divisi teratas dari sepak bola di Kosovo. Divisi ini didirikan pada tahun 1945 sebagai liga regional dalam sistem liga sepak bola Yogoslavia.

Pada tahun 2008, Kosovo menyatakan kemerdekaannya dari Serbia. Sampai 2016, keanggotaannya di UEFA dan FIFA telah ditolak karena masalah pengakuan Kosovo sebagai negara merdeka. Namun, Kosovo juga bukan anggota NF Board, yang mewakili daerah-daerah yang tidak termasuk sebagai anggota FIFA. Beberapa klub sepak bola, terutama yang berasal dari Kosovo Utara, menolak untuk masuk ke dalam lembaga Republik Kosovo dan terus menjadi bagian dari Asosiasi Sepak Bola Serbia. Pada 3 Mei 2016, Kosovo menjadi anggota ke-55 UEFA setelah 28-24 suara mendukung mereka, dan pada 13 Mei 2016, Kosovo memperoleh keanggotaan FIFA setelah 141-23 suara mendukung mereka.

Klub sepak bola pertama di Kosovo dibentuk setelah Perang Dunia Pertama (Prishtina-1922, Vllaznimi, dll.) dan mereka berkompetisi di Subasosiasi Sepak Bola Beograd, liga provinsi yang berada dalam sistem liga sepak bola Yugoslavia.

Selama Perang Dunia II, Yugoslavia diserang oleh kekuatan Poros, dan sebagian besar wilayah Kosovo menjadi bagian dari wilayah Albania yang dikuasai Jerman dan Italia. Beberapa tim kota di Kosovo bermain di Kejuaraan Albania selama perang berlangsung. Dua pemain Kosovo keturunan Albania menjadi terkenal di Serie A Italia, Riza Lushta dan Naim Krieziu.

Pada tahun 1945, Kosovo kembali menjadi bagian dari Serbia dan Yugoslavia. Federasi Sepak Bola Kosovo didirikan pada tahun 1946.
FC Prishtina dan FK Trepča dibentuk untuk mengikuti Pertama Liga Yugoslavia. Pada tahun 1992, SFR Yugoslavia berubah menjadi FR Yugoslavia. Dalam periode itu, semua pemain sepak bola Albania meninggalkan liga Yugoslavia dan menjadi bagian dari Liga Independen Kosovo (1991).

Tim nasional sepak bola Kosovo dibentuk pada awal tahun 1990-an dan telah memainkan sejumlah pertandingan persahabatan. Dari tahun 2014 hingga 2016, mereka memainkan jumlah pertandingan yang diakui oleh FIFA, dan dari tahun 2016, mereka menjadi anggota resmi FIFA. Pertandingan kompetitif pertama mereka berakhir imbang dengan skor 1-1 menghadapi Finlandia di kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018.

Ada beberapa pemain etnis Albania Kosovo yang telah memainkan, atau bermain sepak bola untuk tim nasional lainnya. Lorik Cana, yang bermain untuk tim asal Italia Lazio, mewakili Albania. Valon Behrami adalah pemain internasional Swiss kelahiran Kosovo yang bermain untuk Napoli. Shefki Kuqi, yang pernah bermain untuk tim Liga Utama Inggris Newcastle United, adalah seorang warga negara naturalisasi dari Finlandia. Xhevat Prekazi, terkenal karena kariernya bersama FK Partizan dan Galatasaray S. K., adalah warga naturalisasi dari Turki, dan saat ini tinggal di Serbia. Xherdan Shaqiri adalah etnis Kosovo yang bermain untuk Swiss. Granit Xhaka lahir di Gjilan, Kosovo dan juga bermain untuk tim nasional Swiss. Pemain etnis Kosovo lainnya termasuk Valon Behrami dan Admir Mehmedi.


</doc>
<doc id="2498353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498353" title="Houston, We Have a Problem! (film)">
Houston, We Have a Problem! (film)

Houston, We Have a Problem! () adalah sebuah film dokufiksi-mokumenter kerja sama produksi mancanegara tahun 2016 karya sutradara Slovenia Žiga Virc. Film tersebut menyoroti mitos kesepakatan miliaran dolar rahasia di balik pembelian program ruang angkasa rahasia Yugoslavia oleh Amerika Serikat pada awal 1960an. Film tersebut berdasarkan dan terinspirasi oleh sejumlah kisah nyata dan fakta, dalam esensi bahwa ini ditujukan sebagai tuduhan Perang Dingin.



</doc>
<doc id="2498355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498355" title="Game Arts">
Game Arts


</doc>
<doc id="2498356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498356" title="Rainbows End">
Rainbows End

Rainbows End adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2006 karya Vernor Vinge. Novel tersebut dianugerahi Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 2007. Buku tersebut berlatar belakang San Diego, California, pada tahun 2025, dalam sebuah ragam dari dunia fiksi Vinge yang dieksplor dalam novella pemenang Hugo tahun 2002-nya "Fast Times at Fairmont High" dan "Synthetic Serendipity" tahun 2004.



</doc>
<doc id="2498357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498357" title="Salsipuedes">
Salsipuedes

Salsipuedes adalah sebuah film drama Panama 2016 yang disutradarai oleh Ricardo Aguilar Navarro dan Manuel Rodríguez. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Panama untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498360" title="Riven">
Riven

Riven adalah sebuah permainan video petualangan teka-teki dan sekuel dari "Myst". Dikembangkan oleh Cyan Worlds, permainan tersebut awalnya diterbitkan oleh Red Orb Entertainment, sebuah divisi dari Brøderbund. "Riven" didistribusikan di lima cakram padat dan dirilis pada 31 Oktober 1997, di Amerika Utara; kemudian dirilis pada DVD-ROM tunggal, dengan rekaman menunjang dan video pembuatan empat belas menit. Selain versi PC, "Riven" telah di-"porting" ke beberapa wadah lainnya.



</doc>
<doc id="2498361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498361" title="The Collected Stories of Vernor Vinge">
The Collected Stories of Vernor Vinge

The Collected Stories of Vernor Vinge adalah sebuah kumpulan cerpen fiksi ilmiah karya penulis Amerika Vernor Vinge. Cerita-ceritanya pertama kali diterbitkan dari 1966 sampai 2001, dan buku tersebut berisi seluruh cerpen terbitan Virge dari periode tersebut kecuali "True Names" dan "Grimm's Story".



</doc>
<doc id="2498362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498362" title="Gmina Nysa">
Gmina Nysa

Gmina Nysa (bahasa Polandia: "Gmina Nysa") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Nysa. Gmina ini letaknya ada di powiat Nysa, provinsi Opole dan pada tahun 2014 memiliki penduduk 57.647jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2498364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498364" title="House of Others">
House of Others

House of Others () adalah sebuah film drama Georgia tahun 2016 garapan Rusudan Glurjidze.
Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Georgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2498368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498368" title="Lois McMaster Bujold">
Lois McMaster Bujold

Lois McMaster Bujold ( ; ) adalah seorang penulis fiksi spekulatif Amerika. Ia adalah salah satu penulis paling disanjang dalam bidangnya, memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik sebanyak empat kali, menandingi rekor Robert A. Heinlein, tak termasuk Retro Hugo-nya.



</doc>
<doc id="2498384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498384" title="Alexios V Doukas">
Alexios V Doukas

Alexios V Doukas, Alexios V Doukas Mourtzouphlos, atau Alexius V Ducas (; meninggal pada bulan Desember 1204) adalah Kaisar Bizantium dari tanggal 5 Februari hingga 12 April 1204 selama masa pengepungan kedua dan terakhir Konstantinopel oleh Tentara Salib pada Perang Salib Keempat. Nama marganya adalah Doukas, nama belakangnya yang lain adalah nama panggilan deskriptif. Mourtzouphlos atau Murtzuphlus () yang mengacu kepada alisnya yang lebat atau wataknya yang suram. Alexios V merebut kekuasaan Bizantium melalui sebuah kudeta yang membunuh pendahulunya, Isaakius II Angelus dan Alexios IV Angelus. Usahanya dalam mempertahankan Konstantinopel dari tentara salib tidak begitu efektif. Meskipun aksinya mendapat dukungan penduduk, ia mengasingkan kalangan elit Konstantinopel. Alexios merupakan kaisar Bizantium terakhir yang bertahta di Konstantinopel hingga pemulihannya kembali ke tangan Bizantium pada tahun 1261. Setelah Konstantinopel jatuh, Alexios V dibutakan oleh mantan kaisar lain dan dieksekusi oleh pemerintah Latin.

Meskipun ia memiliki nama marga bangsawan Bizantium, silsilah leluhur Alexios Doukas Mourtzouphlos hanya sedikit diketahui. Wangsa Doukas bukan satu-satunya yang menggunakan nama Doukai. Alexios Doukas telah disebut merupakan canggah dari Kaisar Alexios I Komnenos melalui sisilah perempuan. Walaupun begitu, hal ini sulit untuk terjadi karena seluruh kaisar Bizantium dan sebagian besar perebut kekuasaan pada masa itu memiliki hubungan dengan Wangsa Komnenos baik melalui ikatan darah atau melalui pernikahan. Teori lainnya yang lebih mungkin menyebutkan bahwa ia adalah putra dari Isaakius Doukas, sepupu kedua dari Alexios IV Angelus. Sebuah surat yang dikirimkan kepada Paus Innosensius III menyatakan bahwa Alexios Doukas Mourtzouphlos memiliki "hubungan darah" dengan Alexios IV Angelus.

Sejarawan Bizantium yaitu Nikítas Choniátis memiliki catatan mengenai Alexios V namun ia pernah dikeluarkan dari istana sebagai "Logothétis tón sekréton" oleh Alexios V. Karena itu, ulasannya mengenai watak sang kaisar mungkin cenderung tidak berimbang.

Waktu kematian mantan kaisar Alexios V serta hubungannya dengan pengangkatannya sebagai kaisar cenderung bermasalah. Alexios V tampak telah disandangkan status kaisar sejak malam ketika ia mulai bergerak menjatuhkan Isaakius dan Alexios IV. Hendrickx dan Matzukis (1979) menyebutkan bahwa Alexios V mengambil panji kekaisaran secepat mungkin namun baru dimahkotai nanti, kemungkinan pada tanggal 5 Februari 1204. Setelah mengetahui bahwa kas negara kosong, Alexios V menyita uang yang dimiliki kaum bangsawan menak dan pejabat tinggi untuk digunakan bagi kepentingan umum. Langkah tersebut membuat Alexios V dipuja oleh rakyatnya namun diasingkan oleh pendukungnya dari kalangan elit. Begitu ia mengendalikan negara secara penuh, Alexios V menutup gerbang-gerbang Konstantinopel dari tentara salib dan memperkuat penjagaan benteng pertahanan. Ia diceritakan menggunakan pedangnya untuk melawan terobosan-terobosan kecil tentara salib yang mencari pasokan perang. Pada tanggal 2 Februari, Hendryk dari Flandria memimpin sebagian dari tentara salib menuju Filea (atau Phileas) untuk mencari pasokan makanan. Ketika ia kembali ke Konstantinopel, Alexios V menyerang penjagaan belakangnya. Pasukan Bizantium dapat dikalahkan dan panji kekaisaran beserta gambar Bunda Maria direbut. Pada waktu yang berdekatan, Alexios V berupaya untuk menghancurkan armada salib menggunakan kapal api namun tidak begitu berhasil.

Pada tanggal 8 Februari, Alexios V bertemu dengan pemimpin tentara salib yaitu Enrico Dandolo untuk merundingkan perdamaian. Persayaratan yang diajukan oleh Dandolo dinilai terlalu berat bagi Bizantium. Pada tanggal 9 April, tentara salib melakukan penyerangan ke Konstantinopel. Serangan kali ini terlalu kuat untuk ditolak oleh Bizantium dan tentara salib berhasil masuk ke dalam kota. Alexios V berusaha untuk menggiring rakyatnya untuk mempertahankan kota namun tidak berhasil. Ia kemudian melarikan diri dengan menaiki sebuah perahu nelayan dan pergi ke Trakia pada malam 12 April 1204, bersama Eudokia Angelina dan ibunya Efrosini Doukaina Kamaterina. Sementara itu di Hagia Sophia, Konstantínos Láskaris dinobatkan sebagai kaisar namun karena ia tidak dapat membujuk orang Varangia] untuk terus bertempur, pada pagi hari tanggal 13 April ia pun melarikan diri dan Konstantinopel jatuh ke tangan tentara salib.

Alexios V kini tiba di Mosynopolis, yang berada di bawah kekuasaan kaisar sebelumnya yaitu Alexios III Angelus. Meskipun pada awalnya mereka diterima dengan baik, Alexios III memerintahkan agar Alexios V ditangkap dan dibuat buta yang menyebabkannya tidak dapat menjadi kaisar. Alexios V ditangkap oleh tentara Latin pimpinan Dietrich von Los pada bulan November 1204. Ia kemudian dieksekusi dengan cara terhormat yaitu dilempar dari puncak fóros Theodosíou.




</doc>
<doc id="2498388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498388" title="Singularity Sky">
Singularity Sky

Singularity Sky adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Charles Stross, yang diterbitkan pada 2003. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun 2004. Sebuah sekuel, "Iron Sunrise", diterbitkan pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2498390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498390" title="Sebastián Cordero">
Sebastián Cordero

Sebastián Cordero Espinosa (; ) adalah seorang sutradara, penulis naskah dan penyunting asal Ekuador, yang seringkali dikenal atas karya-karyanya dalam "Ratas, Ratones, Rateros" (1999), "Crónicas" (2004), dan "Europa Report" (2013). Film-filmnya dipamerkan di festival-festival seperti Festival Film Sundance dan Festival Film Cannes.



</doc>
<doc id="2498393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498393" title="Treasure (perusahaan)">
Treasure (perusahaan)

Treasure Co., Ltd. adalah sebuah perusahaan pengembang permainan video Jepang, yang didirikan oleh para bekas karyawan Konami pada 19 Juni 1992. Treasure dikenal karena permainan aksi gaya klasik yang memberikan sistem cara bermain inovatif. Kesuksesan komersial terbesar mereka adalah permainan-permainan seperti "Wario World" dan "Mischief Makers", namun mereka lebih dikenal karena kesuksesan-kesuskesan kritis mereka, seperti "Sin and Punishment", "Gunstar Heroes", "Dynamite Headdy", "Alien Soldier", "Guardian Heroes", "Bangai-O", dan "Ikaruga". Permainan pertama mereka yang dirilis adalah "Gunstar Heroes", meskipun "McDonald's Treasure Land Adventure" dikembangkan lebih dulu.



</doc>
<doc id="2498395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498395" title="Such is Life in the Tropics">
Such is Life in the Tropics

Such is Life in the Tropics () adalah sebuah film cerita seru Ekuador 2016 garapan Sebastián Cordero. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Ekuador untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498400" title="Iron Sunrise">
Iron Sunrise

Iron Sunrise adalah sebuah novel fiksi ilmiah berat tahun 2004 karya pengarang Charles Stross, yang menyusul peristiwa-peristiwa dalam "Singularity Sky". Buku tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 2005.



</doc>
<doc id="2498406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498406" title="Tanah Genting Korintus">
Tanah Genting Korintus

Tanah Genting Korintus adalah jembatan darat sempit yang menghubungkan Semenanjung Peloponnesos dengan sisa daratan Yunani, di dekat kota Korintus. Kata "tanah genting" dalam bahasa Inggris ("isthmus") berasal dari kata Yunani Kuno yang berarti "leher" dan mengacu kepada daratan yang sempit. Tanah genting ini dikenal pada zaman dunia kuno sebagai markah tanah yang memisahkan Peloponnesos dari daratan Yunani. Pada abad pertama Masehi ahli geografi Strabo mencatat sebuah prasasti di Tanah Genting Korintus, yang mengandung dua epigrafi. Satu menghadap Timur, yakni Megara, berbunyi: ""Di sini bukan Peloponnesos, tetapi Ionia"" () dan yang menghadap Barat, yakni Peloponnesos: ""Di sini merupakan Peloponnesos, bukan Ionia"" (); Plutarch mengaitkan pendirian prasasti tersebut bagi pahlawan Attic Theseus, dan perjalanannya menuju Athena.

Di sebelah barat Isthmus adalah Teluk Korintus, dan di sebelah timur adalah Teluk Saronic. Sejak tahun 1893, Terusan Korintus telah menguras tanah genting ini selebar 6,3 km, yang secara efektif menyebabkan Peloponnesos menjadi sebuah pulau. Saat ini, dua jembatan jalan, dua jembatan jalan kereta api, dan dua jembatan tenggelam di kedua ujung terusan menghubungkan sisi daratan tanah genting dengan sisi Peloponnesos. Juga sebuah jembatan darurat militer terletak di ujung barat terusan.

Gagasan bagi sebuah jalan pintas untuk menghemat waktu kapal yang berlayar mengelilingi Peloponnesos sudah lama dipertimbangkan oleh bangsa Yunani Kuno. Usaha pertama untuk membangun sebuah terusan di sana dilakukan oleh raja zalim Periander pada abad ke-7 SM. Dia menelantarkan proyek tersebut karena kesulitan teknis , dan sebagai pengganti dia membangun sebuah jalan batu melewati darat yang lebih sederhana dan lebih murah, bernama Diolkos, sebagai jalan pengangkutan perahu. Sisa-sisa Diolkos masih ada sampai saat ini di sebelah terusan modern.

Ketika bangsa Romawi menguasai Yunani, sejumlah solusi berbeda dicoba. Julius Caesar memprediksi keuntungan dari sebuah jaringan bagi Colonia Laus Iulia Corinthiensis yang baru dibangunnya. Pada masa pemerintahan Tiberius, para insinyur mencoba menggali terusan, tetapi gagal karena kurangnya peralatan modern. Sebagai gantinya, mereka membangun sebuah peralatan Mesir Kuno: kapal-kapal digelindingkan melewati tanah genting di atas kayu bulat, seperti orang Mesir menggelindingkan balok granit untuk membuat piramida mereka. Cara ini digunakan pada tahun 32 M. Pada tahun 67 M, kaisar Romawi "filhelen" Nero memerintahkan 6.000 budak untuk menggali terusan dengan sekop. Sejarawan Flavius Josephus menulis bahwa 6.000 budak tersebut adalah para perompak Yahudi, ditawan oleh Vespasian pada masa peperangan Yahudi. Menurut Plinius yang Tua, pekerjaan itu membuat kemajuan empat stadia (sekitar 5/8 kilometer). Tahun berikutnya Nero meninggal, dan penggantinya Galba meninggalkan proyek ini karena terlalu mahal.

Di zaman modern, gagasannya pertama kali diajukan dengan serius pada tahun 1830, segera setelah kemerdekaan dari Kekaisaran Utsmaniyah, dan selesai pada tahun 1893 setelah pekerjaan selama sebelas tahun.

Dekat terusan ini membentang sebuah jalur batu kuno, yakni Diolkos, yang pernah digunakan untuk menyeret melalui darat. Ada kekhawatiran utama mengenai pelestarian jalan ini. Para aktivis Yunani menyerukan upaya yang lebih besar dari pemerintah Yunani untuk melindungi situs arkeologi ini.

Tembok Hexamilion adalah sebuah tembok pertahanan Romawi yang dibangun di sepanjang Tanah Genting Korintus yang menjaga satu-satunya rute darat menuju Semenanjung Peloponnesos dari daratan Yunani.


</doc>
<doc id="2498432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498432" title="Taman Nasional Hortobágy">
Taman Nasional Hortobágy

Hortobágy () adalah taman nasional seluas 800 km2 di Hongaria bagian timur, yang kaya dengan cerita rakyat dan sejarah budaya. Taman ini, yang merupakan bagian dari Dataran Luas Alföld, ditetapkan sebagai taman nasional pada tahun 1973 (yang pertama di Hongaria) dan terpilih sebagai salah satu Situs Warisan Dunia pada tahun 1999. Hortobágy adalah kawasan lindung terbesar di Hongaria, dan padang rumput semi-alami terbesar di Eropa.

Hingga baru-baru ini diyakini bahwa stepa basa ini terbentuk akibat tebang habis terhadap hutan sangat besar pada Abad Pertengahan, yang diikuti oleh langkah-langkah untuk mengendalikan arah aliran Sungai Tisza, yang diduga mengakibatkan struktur dan pH tanah saat ini. Namun, Hortobágy jauh lebih tua, dengan alkalinisasi diperkirakan telah dimulai sepuluh ribu tahun yang lalu, ketika Tisza pertama kali mengalir melalui Dataran Luas Hongaria, memotong banyak aliran dari wilayah hulunya di utara. Pembentukan ini diselesaikan oleh binatang pemakan rumput dan kuda liar selama Zaman Es, diikuti oleh hewan yang telah didomestikasi.

Salah satu situs paling dikenal di kawasan ini adalah Jembatan Berlubang Sembilan. Sumur timba tradisional dapat ditemukan menyebar di area taman nasinoal. Fatamorgana pepohonan sesekali dapat terlihat dengan adanya pantulan panas dari Puszta. Sebagian dari taman nasional ini adalah cagar alam langit gelap.

Hortobágy juga memiliki konotasi negatif. Hortobágy adalah tempat di mana orang-orang Hongaria pendukung Stalin mengirim lawan-lawan politik mereka untuk melakukan kerja paksa, terutama setelah Resolusi Informbiro (Biro Informasi Komunis). Dalam banyak hal, tempat ini sama seperti bagaimana penjara Goli otok berfungsi di Yugoslavia pada masa pemerintahan Tito (lihat Perpecahan Tito–Stalin) dan Bărăgan di Rumania.

Hortobágy adalah stepa, dataran berumput yang diisi oleh sapi abu-abu Hongaria, racka, kerbau, dan kuda yang dipelihara oleh gembala. Tempat ini menyediakan habitat bagi berbagai spesies termasuk 342 spesies burung. Elang berkaki merah, stone curlew, bustard besar dan warbler air diwakili oleh populasi berkembang biak.
Kawasan ini adalah lokasi persinggahan penting bagi bangau, dotterel, dan angsa kecil berdahi putih.

Hortobágy juga merupakan pusat pengembangbiakan sapi Taurus, salah satu dari beberapa upaya yang sedang berlangsung untuk mengembangbiakkan kembali Auroch.




</doc>
<doc id="2498440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498440" title="Palazzo Chigi">
Palazzo Chigi

Palazzo Chigi () adalah sebuah istana di Roma dan merupakan kediaman resmi Perdana Menteri Italia. Sejak tanggal 12 Desember 2016, yang mendiami istana ini adalah Perdana Menteri Paolo Gentiloni.

Palazzo Chigi, yang terletak di Piazza Colonna dan Via del Corso, mulai dibangun pada tahun 1562 oleh Giacomo della Porta dan selesai dibangun oleh Carlo Maderno pada tahun 1580. Bangunan ini mulanya diperuntukan sebagai tempat tinggal Keluarga Aldobrandini. Pada tahun 1659, bangunan itu dibeli oleh Keluarga Chigi. Bangunan tersebut kemudian direnovasi oleh Felice della Greca dan Giovan Battista Contini. Palazzo Chigi memiliki lima lantai, tangga lebar yang mengarah ke ruang tamu, dan halaman yang dihiasi dengan air mancur yang dirancang oleh Giacomo della Porta. Model air mancur tersebut kemudian banyak ditiru di berbagai tempat di Roma dan kota-kota Italia lainnya.

Pada tahun 1878, Palazzo Chigi menjadi tempat kedutaan besar Austria-Hongaria untuk Italia. Pada tahun 1916, istana ini dibeli oleh Pemerintah Italia dan menjadi kantor Menteri untuk Urusan Kolonial. Kemudian Palazzo Chigi menjadi tempat tinggal resmi Menteri Luar Negeri Italia. Pada tahun 1961, Palazzo Chigi menjadi kantor resmi Dewan Menteri dengan Presiden sebagai kepala pemerintahan Italia.

Pembangunan perpustakaan di Palazzo Chigi diperintahkan oleh Agostino Chigi pada akhir abad ke-17 sebagai perpustakaan untuk kardinal Flavio Chigi. Perpustakaan tersebut dirancang oleh Giovan Battista Contini, seorang arsitek termahsyur di eranya.
Perpustakaan Chigi atau "Chigiana" tersimpan ribuan naskah berharga, yang sebagian besar berasal dari perpustakaan pribadii Paus Aleksander VII, anggota keluarga Chigi. Ketika era Paus Benediktus XV, Vatikan berusaha untuk mengambil alih perpustakaan ini, tetapi tidak memiliki dana yang cukup. Akhirnya, Pietro Tacchi Venturi ditugaskan oleh Paus Pius XI untuk menegosiasikan pembelian perpustakaan tersebut kepada Benito Mussolini. Venturi berhasil meyakinkan Mussolini untuk menyumbangkan perpustakaan tersebut kepada Vatikan tanpa biaya.

Interiornya
Aula utama pada Palazzo Chigi terletak di lantai pertama dan menghadap ke arah antara Via del Corso dan Piazza Colonna. Di lantai ini juga terdapat ruang Perdana Menteri, ruang tunggu tamu, dan ruang Dewan Menteri

Selasar di lantai pertama diakses melalui tangga lebar yang megah, dirancang oleh arsitek Felice della Greca dan dibangun oleh Chigi pada pertengahan abad ke-15.

Setelah melewati pintu utama Palazzo Chigi dan melintasi taman dengan air mancur, terdapat ruang yang digunakan untuk rapat antara Perdana Menteri dan pejabat lainnya.

Beberapa gedung pemerintahan Italia lainnya



</doc>
<doc id="2498446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498446" title="The Mote in God's Eye">
The Mote in God's Eye

The Mote in God's Eye () adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Larry Niven dan Jerry Pournelle, yang pertama kali terbit pada 1974. Judul novel tersebut adalah sebuah permainan kata pada perumpamaan Alkitab "Selumbar dan Balok" dan merupakan julukan dari seorang bintang. "The Mote in God's Eye" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Nebula dan Locus pada tahun 1975.



</doc>
<doc id="2498449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498449" title="Selumbar dan Balok">
Selumbar dan Balok

Selumbar dan Balok adalah sebuah perumpamaan Yesus yang diberikan dalam Kotbah di Bukit dalam Injil Matius, pasal 7, ayat 1-5. Kotbah di Tanah Datar memiliki pasal serupa dalam .

Teks Perjanjian Baru berkisah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2498450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498450" title="Sarik Andreasyan">
Sarik Andreasyan

Sarik Garnikovich Andreasyan () adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah Armenia yang berkarya pada film dan iklan. Ia adalah pendiri Enjoy Movies.


</doc>
<doc id="2498455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498455" title="Deklarasi Manhattan">
Deklarasi Manhattan

Deklarasi Manhattan: Sebuah Seruan dari Hati Nurani Kristen () adalah sebuah manifesto yang dikeluarkan oleh para pemimpin Kristen Injili, Katolik dan Ortodoks untuk memajukan dukungan "penyakralan hidup, perkawinan tradisional dan kebebasan beragama". Ini dirancang pada 20 Oktober 2009, dan dirilis pada 20 November 2009, ditandatangani oleh lebih dari 150 pemimpin agama Amerika. Pada masalah perkawinan, penentangan deklarasi tersebut tak hanya pernikahan sesama jenis namun juga pengikisan umum "budaya perkawinan" dengabn keberadaan perceraian, penerimaan infidelitas yang makin besar dan ketidakcocokan perkawinan dari pembuahan anak.

Situs web Deklarasi tersebut mendorong para pendukung untuk menandatangani deklarasi tersebut, dan ini terhitung 551,130 tanda tangan .



</doc>
<doc id="2498457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498457" title="Stand on Zanzibar">
Stand on Zanzibar

Stand on Zanzibar adalah sebuah novel fiksi ilmiah New Wave distopia yang ditulis oleh John Brunner dan pertama kali diterbitkan pada 1968. Buku tersebut memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik di Konvensi Fiksi Ilmiah Sedunia ke-27 pada 1969, serta BSFA Award 1969 dan Prix Tour-Apollo Award 1973.


Catatan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2498460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498460" title="Very Big Shot">
Very Big Shot

Very Big Shot adalah sebuah film komedi Lebanon 2015 garapan Mir-Jean Bou Chaaya. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Discovery dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Rekaman suara aslinya dikomposisikan, diaransemen dan diproduksi oleh Michel Elefteriades. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Lebanon untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498466" title="Perang Makedonia Pertama">
Perang Makedonia Pertama

Perang Makedonia Pertama (214–205 SM) adalah perang yang terjadi antara Roma, bersekutu (setelah tahun 211 SM) dengan Liga Aitolia dan Attalus I dari Pergamon, melawan Filipus V dari Makedonia, yang terjadi pada waktu bersamaan dengan Perang Punisia Kedua (218–201 SM) melawan Kartago. Tidak ada pertempuran yang menentukan, dan perang berakhir dalam kebuntuan.

Selama perang, Makedonia mencoba untuk menguasai daerah dari Iliria dan Yunani, tetapi tidak berhasil. Umumnya berpendapat bahwa pertempuran-pertempuran kecil di timur ini mencegah Makedonia untuk membantu jenderal Kartaginia Hannibal dalam perang dengan Roma. "Perdamaian Phoenice", sebuah traktat yang dibuat di Phoenice, pada tahun 205 SM, secara resmi mengakhiri perang ini.

Konsentrasi Roma dengan perangnya melawan Kartago memberi kesempatan bagi Filipus V dari Makedonia untuk mencoba memperluas kekuasaannya ke barat. Menurut sejarawan Yunani kuno Polibios, salah satu faktor penting dalam keputusan Filipus untuk memanfaatkan kesempatan ini adalah pengaruh Demetrius dari Pharos.

Demetrius telah menjadi penguasa sebagian besar pesisir Iliria setelah Perang Iliria Pertama. Namun, pada tahun 219 SM, pada masa Perang Iliria Kedua, dia dikalahkan oleh Romawi dan melarikan diri ke kerajaan Filipus.

Terlibat dalam perang dengan Aitolia, Filipus diberi tahu oleh utusan mengenai kemenangan Hannibal atas Roma, di Danau Trasimene pada Juni 217 SM. Filipus pada awalnya hanya menunjukkan surat tersebut kepada Demetrius. Mungkin melihat kesempatan untuk memulihkan kerajaannya, Demetrius segera menasihati raja muda tersebut untuk berdamai dengan Aitolia, dan mengalihkan perhatiannya terhadap Iliria dan Italia. Polibios mengutip Demetrius yang mengatakan:

Filipus dengan gampang terbujuk.




</doc>
<doc id="2498467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498467" title="Ninpen Manmaru">
Ninpen Manmaru



</doc>
<doc id="2498468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498468" title="Jonás Cuarón">
Jonás Cuarón

Jonás Cuarón adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser, penyunting dan sinematografer asal Meksiko. Ia adalah putra dari pemenang Academy Award Alfonso Cuarón. Ia belajar film di Vassar College.


</doc>
<doc id="2498471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498471" title="C. J. Cherryh">
C. J. Cherryh

Carolyn Janice Cherry (), yang lebih dikenal dengan nama pena C. J. Cherryh, adalah seorang penulis fiksi spekulatif asal Amerika. Ia telah menulis lebih dari 60 buku sejak pertengahan 1970an, termasuk novel-novel pemenang Penghargaan Hugo "Downbelow Station" (1981) dan "Cyteen" (1988), keduanya berlatar belakang alam semesta Alliance-Union.



</doc>
<doc id="2498475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498475" title="Koin Romawi Timur">
Koin Romawi Timur

Koin Romawi Timur adalah uang logam yang digunakan di Kekaisaran Romawi Timur setelah jatuhnya Romawi Barat. Koin Romawi Timur secara utama terdiri atas dua jenis koin, yaitu solidus emas dan koin-koin dari bahan perunggu. Pada akhir zaman kekaisaran, uang yang dikeluarkan hanya dalam stavraton perak dan koin-koin tembaga minor tanpa ada hubungan dengan emas.

Koin-koin Romawi Timur awal meneruskan kebiasaan-kebiasaan pada ahir masa Romawi Barat. Di sisi depan koin terdapat gambar wajah kaisar dan di sisi belakang biasanya simbol Kristen, seperti salib, atau simbol kemenangan atau malaikat (keduanya cenderung disatukan). Koin emas dari masa Yustinianus II mengangkat kebiasaan yang telah ada dengan menempatkan wajah Yesus pada bagian depan, dan potret Kaisar sebagian atau penuh di sisi sebaliknya. Inovasi ini secara tidak disengaja berefek pada Khalifa Islam Abdul Malik, yang telah menirukan gaya Romawi Timur, tapi mengganti simbol-simbol Kristen dengan simbol-simbol Islam, yang akhirnya mengembangkan gaya khas Islam, dengan hanya huruf-huruf pada kedua sisi koin. Gaya itu kemudian digunakan pada hampir semua koin Islam sampai masa modern.

Gaya Yustinianus II dihidupkan kembali setelah Ikonoklasme berakhir dan dengan variasi yang tetap hingga akhir Kekaisaran.

Pada abad ke-10, muncul koin yang disebut "follis anonim" di antara koin-koin yang ada. Follis anonim menggambarkan wajah Yesus di sisi depan dan terdapat tulisan "XRISTUS/bASILEU/bASILE", yang berarti "Kristus, Kaisar dari para Kaisar".

Koin-koin Romawi Timur berikutnya mulai menjadi ekstrem. Dibandingkan dengan koin logam sebelumnya, koin-koin Romawi Timur menjadi lebih tipis dan lebih lebar seiring dengan berjalannya waktu. Koin-koin emas pada akhir masa Romawi Timur hanya setipis wafer yang dapat ditekuk dengan tangan.

Koin Romawi Timur memiliki prestise hingga mendekati akhir Kekaisaran. Penguasa-penguasa Eropa, saat mereka mulai mengeluarkan koin sendiri, mereka cenderung mengikuti versi sederhana dari pola Romawi Timur, yaitu pada sisi depan terdapat potret wajah penguasa.

Awal dari yang dipandang sebagai mata uang numismatik Romawi Timur adalah reformasi moneter oleh Anastasius pada tahun 498, yang mereformasi sistem koin akhir masa Kekaisaran Romawi yang terdiri atas "solidus" emas dan "nummi" perunggu. "Nummus" adalah koin perunggu sangat kecil, berdiameter sekitar 8-10 mm, berat 0.56 g, sehingga menjadikannya bernilai 576 pada pound Romawi, tidak nyaman bahkan untuk transaksi kecil.
Koin-koin perunggu baru diperkenalkan dengan kelipatan "nummus", seperti koin 40 "nummi" (juga dikenal sebagai "follis"), 20 "nummi", 10 "nummi", dan 5 "nummi" (denominasi lain kadang-kadang diproduksi). Bagian depan koin menampilkan potret kaisar yang sangat bergaya sementara sisi belakang menampilkan denominasi yang diwakili dengan sistem penomoran Yunani (M=40, K=20, I=10, E=5). Koin-koin perak jarang diproduksi.

Satu-satunya koin perak yang secara teratur dikeluarkan adalah Heksagram, yang pertama dikeluarkan oleh Heraklius tahun 615 yang bertahan hingga akhir abad ke-7, dicetak dengan berat umumnya antara 7,5-8,5 gram. Koin itu digantikan oleh "miliaresion", yang awalnya hanya seremonial, dikukuhkan oleh Leo III orang Isauria ca. 720, yang menjadi standar dari ca. 830 hingga akhir abad ke-11. Koin itu dihentikan setelah menjadi sangat tidak bernilai. Transaksi-transaksi kecil dilakukan menggunakan koin perunggu sepanjang periode ini.

"Solidus" atau "nomisma" emas tetap menjadi standar perdagangan internasional hingga abad ke-11, ketika koin itu mulai turun nilainya pada tahun 1030-an di bawah kekuasaan Kaisar Romanos Argyros (1028–1034). Sampai saat itu, kehalusan emas tetap konsisten pada sekitar 0,955–0,980.

Sistem moneter Romawi Timur berubah pada abad ke-7 ketika 40 "nummi" (juga dikenal sebagai "follis"), yang kini lebih kecil secara signifikan, menjadi satu-satunya koin perunggu yang diedarkan secara teratur. Meskipun Yustinianus II (685–695 dan 705–711) berusaha merestorasi ukuran "follis" dari Yustinianus I, "follis" itu terus perlahan-lahan berkurang ukurannya.

Pada awal abad ke-9, solidus dengan berat tiga-perempat diedarkan bersamaan dengan solidus dengan berat penuh, dengan standar kehalusan yang terjaga, berada dalam rencana yang gagal untuk memaksa pasar menerima koin dengan berat kurang senilai koin dengan berat penuh. Koin dengan berat ⁄ itu disebut "tetarteron" (suatu kata sifat komparatif dalam bahasa yunani yang secara harfiah berarti "keempat") dan solidus dengan berat penuh disebut "histamenon". "Tetarteron" tidak populer dan hanya secara sporadis diedarkan kembali pada abad ke-10. Solidus berat penuh memiliki berat sekitar 4,48 gram. Ada juga solidus dengan berat dikurangi satu "siliqua" yang diedarkan untuk perdagangan dengan Timur Dekat. Solidus yang dikurangi ini, dengan tanda bintang di sisi depan dan sebaliknya, memiliki berat sekitar 4,25 g.

Solidus Romawi Timur dihargai di Eropa Barat, tempat dikenal dengan nama "bezant", singkatan dari "Byzantium".

Pengubah uang terdahulu Mikhael IV dari Paphlagonia (1034-1041) meneruskan tahta Romawi Timur tahun 1034 dan memulai proses yang lambat untuk menurunkan nilai "nomisma" "tetarteron" dan "nomisma" "histamenon". Penurunan nilai itu bertahap pada awalnya, tetapi kemudian dipercepat dengan cepat. Sekitar 21 karat (87,5% murni) pada masa pemerintahan Konstantinus IX (1042-1055), 18 karat (75%) pada masa Konstantinus X (1059-1067), 16 karat (66.7%) pada masa Romanus IV (1068-1071), 14 karat (58%) di bawah kekuasaan Mikhael VII (1071-1078), 8 karat (33%) di bawah kekuasaan Nikephoros III (1078-1081) dan 0 hingga 8 karat selama sebelas tahun masa kekuasaan Alexius I (1081-1118). Di bawah pemerintahan Alexius I Komnenus (1081–1118) solidus ("tetarteron" dan "histamenon") yang mengalami penurunan nilai tidak dilanjutkan dan koin emas dengan kehalusan lebih tinggi (umumnya .900-.950) ditetapkan, yang biasa disebut "hyperpyron" dengan berat 4,45 gram. "Hyperpyron" sedikit lebih kecil daripada solidus.

Diperkenalkan pula "aspron trachy" elektrum bernilai sepertiga "hyperpyron" dan sekitar 25% emas dan 75% perak, "aspron trachy" billon atau "stamenon" senilai 48 untuk hyperpyron dan dengan 7% perak dan "tetarteron" dan "noummion" tembaga senilai 18 dan 36 untuk "aspron trachy" billon.

Selama Andronikos II berkuasa, ia melembagakan beberapa koin baru berdasarkan hyperpyron. Koin-koin tersebut adalah miliaresion perak atau basilika bernilai 12 untuk hyperpyron dan politika billon dengan nilai 96 per hyperpyron. Bersama dengan assaria tembaga, ada tournesia dan follara. "Basilikon" adalah tiruan dari dukat Venesia dan beredar sejak tahun 1304 selama lima puluh tahun.

"Hyperpyron" tetap dalam percetakan dan sirkulasi reguler hingga 1350-an, tetap digunakan setelah itu hanya sebagai standar pengukuran. Setelah tahun 1400, koin Romawi Timur menjadi tidak signifikan, karena uang Italia menjadi uang dominan dalam peredaran.

Koin "scyphate" (berbentuk cangkir) dikenal sebagai "trachy" dikeluarkan dalam bentuk elektrum (emas yang diturunkan nilainya) dan billon (perak yang diturunkan nilainya). Alasan tepat munculnya koin-koin tersebut tidak diketahui, meskipun biasanya secara teori alasannya adalah mereka dibentuk dengan lebih mudah.

Dalam fase terakhir Koin Romawi Timur, penerbitan emas dihentikan dan mulai mengeluarkan uang perak. Denominasinya adalah Stavraton bernilai 1, setengah, seperdelapan, dan seper 16 dari nilainya. Juga dikeluarkan follaro dan tornesse tembaga.





</doc>
<doc id="2498476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498476" title="Seneca's Day">
Seneca's Day

Seneca's Day () adalah sebuah film drama Lithuania 2016 garapan Kristijonas Vildziunas. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Lithuania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498486" title="Khadija al-Salami">
Khadija al-Salami

Khadija al-Salami (kelahiran tahun 1966, di Sana'a, Yaman), adalah produser film perempuan Yaman pertama. Al-Salami bermukim di Paris, Prancis.

Film tahun 2016 buatannya, "I Am Nojoom, Age 10 and Divorced", menjadi film Yaman pertama yang diajukan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2498501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498501" title="Downbelow Station">
Downbelow Station

Downbelow Station adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika C. J. Cherryh, diterbitkan pada 1981 oleh DAW Books. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Hugo pada tahun 1982, masuk pada daftar calon untuk Penghargaan Locus pada tahun yang sama, dan diangkat oleh majalah "Locus" sebagai salah satu dari 50 novel fiksi ilmiah papana tas sepanjang masa pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="2498502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498502" title="Sungai Cetina">
Sungai Cetina

Cetina () adalah sebuah sungai yang mengalir sepanjang 101 km di Kroasia selatan dan mencakup kawasan seluas 1.463 km. Dari sumber airnya, Sungai Cetina mengalir dari ketinggian 385 m di atas permukaan laut ke Laut Adriatik. Sungai ini merupakan sungai yang paling kaya akan air di kawasan Dalmasia.
Sumber air Sungai Cetina terletak di lereng barat laut Dinara, tepatnya di Milasevo di dekat desa kecil yang disebut Cetina, 7 km di sebelah utara Vrlika. Dari situ sungai ini mengalir ke danau buatan besar di dekat Vrlika yang disebut Danau Peruća. Sungai Cetina lalu mengalur ke medan karst Sinj (melalui kota Sinj) dan lalu ke arah timur melalui kota Trilj. Sungai ini kemudian kembali mengalir ke arah barat di sekitar pegunungan Mosor sebelum akhirnya bermuara di kota Omiš di tepi Laut Adriatik.


</doc>
<doc id="2498504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498504" title="I Am Nojoom, Age 10 and Divorced">
I Am Nojoom, Age 10 and Divorced

I Am Nojoom, Age 10 and Divorced adalah sebuah film drama Yaman 2014 garapan Khadija al-Salami. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kroasia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89, pertama kalinya Yaman mewakilkan sebuah film. Namun, film tersebut tak masuk nominasi. Film tersebut berdasarkan pada cerita Nujood Ali, yang diceraikan dari suami abusifnya di usia 10 tahun.



</doc>
<doc id="2498507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498507" title="Tri-Ace">
Tri-Ace



</doc>
<doc id="2498511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498511" title="Babak Anvari">
Babak Anvari

Babak Anvari () adalah seorang pembuat film Inggris-Iran.



</doc>
<doc id="2498512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498512" title="ArtePiazza">
ArtePiazza

ArtePiazza adalah sebuah studio grafis komputer dan pengembangan permainan video yang berbasis di Jepang. Namanya berasal dari kata Italia untuk "seni" dan "lapangan".



</doc>
<doc id="2498513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498513" title="Omiš">
Omiš

Omiš (, bahasa Latin dan ) adalah sebuah kota pelabuhan yang terletak di kawasan Dalmasia di Kroasia. Kota ini terletak sekitar 25 km di sebelah tenggara kota terbesar kedua di Kroasia, Split. Kota ini terletka di muara Sungai Cetina.

Berdasarkan hasil sensus tahun 2011, kotamadya Omiš memiliki jumlah penduduk sebesar 14.936 jiwa dan luas wilayahnya tercatat sebesar 266 km².

Konon nama kota ini berasal dari kata dalam bahasa Slavia, "Holm", "Hum", dan merupakan terjemahan dari kata dalam bahasa Iliria-Yunani "Onaion", "Oneon", yang berarti "bukit" atau "tempat di atas bukit". Nama Latinnya pada masa Romawi adalah "Onaeum", "Oeneum", "Alminium", dan "Almissum." Pada abad pertengahan, nama yang tercatat adalah "Olmissium" dan "Almiyssium". Saat kota ini jatuh ke tangan Republik Venesia pada akhir abad ke-15, namanya diubah menjadi "Almissa".



</doc>
<doc id="2498515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498515" title="Cyteen">
Cyteen

Cyteen (1988) adalah sebuah novel fiksi ilmiah pemenang Penghargaan Hugo karya penulis Amerika C. J. Cherryh, berlatar belakang alam semesta Alliance-Union.

Sekuelnya, "Regenesis", diterbitkan oleh DAW Books pada Januari 2009.




</doc>
<doc id="2498517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498517" title="A Flickering Truth">
A Flickering Truth

A Flickering Truth adalah sebuah film dokumenter Selandia Baru tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Pietra Brettkelly. Film tersebut mengisahkan upaya Ibrahim Arify untuk merestorasi arsip Afghan Film di Kabul setelah Taliban merebut kota tersebut. Film tersebut tayang perdana dalam sesi Venice Classics di edisi ke-72 dari Festival Film Venesia. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Selandia Baru untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2498518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498518" title="CitraGarden BMW">
CitraGarden BMW

CitraGarden BMW merupakan kawasan perumahan yang dibangun oleh Ciputra Group diatas lahan seluas 74 hektar di Cilegon-Serang, provinsi Banten. Memadukan desain cluster rumah modern dengan sentuhan alami, menjadi pembeda dibandingkan dengan proyek Ciputra Group lainnya. Tidak hanya membangun unit residensial modern dengan fasilitas lengkap, CitraGarden BMW juga dilengkapi dengan penataan ruang yang memberikan zonasi antara hunian, area komersial dan fasilitas umum yang kini telah menjadi rumah bagi Anchor Tenant ternama, sehingga turut membantu area ini menjadi destinasi kawasan bisnis dan investasi baru di kota Cilegon-Serang.




</doc>
<doc id="2498522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498522" title="Job: A Comedy of Justice">
Job: A Comedy of Justice

Job: A Comedy of Justice adalah sebuah novel karya Robert A. Heinlein yang diterbitkan pada 1984. Judulnya adalah sebuah rujukan dari Kitab Ayub () dan buku James Branch Cabell "Jurgen, A Comedy of Justice". Karya tersebut memenangkan Penghargaan Locus untuk Novel Fantasi Terbaik pada tahun 1985 dan dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1984, dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1985.



</doc>
<doc id="2498527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498527" title="Rendy Pandugo">
Rendy Pandugo

Rendy Pandugo (lahir di Medan, 7 Mei 1985; umur 33 tahun) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Indonesia. Rendy memulai debut kariernya sebagai solois lewat singel yang berjudul "I Don't Care."

Pada 2012, Rendy Pandugo memulai kariernya lewat sebuah platform distribusi suara secara "online", SoundCloud. Rendy beranggapan jika dirinya tidak bisa terus-menerus bergantung pada label, sehingga ia pun memilih untuk bisa merintis kariernya sendiri. Akhirnya, ia pun memilih untuk membuat portfolio musiknya lewat digital melalui SoundCloud. Setidaknya, meskipun namanya tak terdengar di pasaran, paling tidak kuat di media sosial, ucapnya.

Di awal kemunculannya di SoundCloud, banyak orang yang beranggapan jika suara dan petikan gitar yang dimainkan oleh Rendy mirip John Mayer sehingga Rendy dijuluki John Mayer-nya Indonesia. Ditambah lagi Rendy pun seringkali meng-cover lagu-lagu milik Mayer. Dia merasa heran mengapa banyak orang yang menilai dirinya mirip dengan Mayer. Meskipun begitu, Rendy tidak menampik jika Mayer adalah salah satu pengaruh dalam bermusiknya.

Pada 10 Juni 2016, Rendy merilis singel pertamanya yang berjudul "Sebuah Kisah Klasik". Lagu tersebut merupakan "cover" dari band ternama asal Indonesia, Sheila on 7. Pada lagu tersebut, Rendy sudah bergabung dengan label musik Sony Music Entertainment Indonesia. Lagu tersebut menjadi media perkenalan Rendy kepada pecinta musik Indonesia.

Pada 2 November 2016, Rendy merilis singel yang berjudul "I Don't Care". Lagu teserbut merupakan lagu utama dalam album "The Journey" yang dirilis pada tahun 2017"." Saat diwawancarai oleh detikHOT, Rendy mengungkapkan bahwa ia menulis single itu dibantu oleh temannya, Leody Akbar. Rendy juga bercerita bahwa proses rekaman dari singel tersebut bertempat di Swedia. Pada awal 2017, Rendy kembali merilis single yang berjudul "Silver Rain". Lagu tersebut masuk dalam debut albumnya"."

Rendy Pandugo telah menikah dengan Mia Sesaria dan mereka telah dikaruniai anak perempuan bernama Dara Nassa Kiyandra. Namun, Rendy belum mau kenalkan anak dan istri pada publik dengan alasan dirinya belum memiliki foto yang bagus bersama keluarga kecilnya. Selain itu, menurut Rendy kehidupan anaknya bukanlah konsumsi publik.



</doc>
<doc id="2498530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498530" title="Elizabeth Moon">
Elizabeth Moon

Elizabeth Moon () adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika. Penulis lainnya meliputi kolom surat kabar dan potongan opini. Novel buatannya "The Speed of Dark" memenangkan Penghargaan Nebula tahun 2003. Sebelum berkarier menulis, ia bertugas dalam United States Marine Corps.




</doc>
<doc id="2498531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498531" title="Danilo Šerbedžija">
Danilo Šerbedžija

Danilo Šerbedžija (kelahiran 1971) adalah seorang sutradara Kroasia berdarah Serbia. Film fitur debutnya, "72 Days" (2010), terpilih menjadi perwakilan Kroasia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-84, namun tak masuk babak akhir.

Ayah Danilo Šerbedžija adalah Rade Šerbedžija dan saudarinya adalah Lucija Šerbedžija, keduanya pemeran.


</doc>
<doc id="2498552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498552" title="Diskografi Rendy Pandugo">
Diskografi Rendy Pandugo

Rendy Pandugo adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Indonesia. Rendy memulai debut kariernya sebagai solois lewat singel yang berjudul "I Don't Care." Rendy telah merilis tiga singel yang berjudul "Sebuah Kisah Klasik", "I Don't Care", dan "Silver Rain". Rendy juga telah merilis album studio yang berjudul "The Journey" yang dirilis pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2498557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498557" title="Love Returns (seri TV)">
Love Returns (seri TV)

Love Returns () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Lee Sung-yeol, Pyo Ye-jin, Lee Dong-ha, dan Han Hye-rin. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari pukul 20:25 hingga pukul 21:00 (WSK) mulai tanggal 13 November 2017 hingga 4 Mei 2018.



</doc>
<doc id="2498560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498560" title="Enemies from the Past">
Enemies from the Past

Enemies from the Past () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Choi Yoon-young, Goo Won, Ahn Jae-mo, dan Go Na-yeon. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari di MBC TV dari pukul 19:15 hingga pukul 19:55 (WSK) dari tanggal 27 November 2017.




</doc>
<doc id="2498570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498570" title="Dampak sosial dan lingkungan dari minyak sawit">
Dampak sosial dan lingkungan dari minyak sawit

Minyak sawit yang diproduksi dari kelapa sawit adalah sumber pendapatan tetap bagi banyak petani di Asia Tenggara, Afrika Tengah dan Barat, dan Amerika Tengah. Minyak sawit sering dijadikan minyak goreng, diekspor sebagai bahan dasar makanan dan kosmetika, dan bahan bakar bio. Kelapa sawit menghasilkan 10 kali lipat minyak per satuan wilayah daripada kacang kedelai, "rapeseed", atau biji bunga matahari.

Kelapa sawit menghasilkan 38% minyak nabati dunia meski hanya menduduki 5% lahan perkebunan minyak nabati dunia. Perkebunan kelapa sawit semakin menjadi pusat perhatian karena berdampak buruk terhadap lingkungan, misalnya hilangnya hutan hujan. Sejumlah pihak menyoroti pengusiran dan terganggunya populasi hewan dan manusia akibat perkebunan kelapa sawit.

Sekitar 1,5 juta petani kecil menanam kelapa sawit di Indonesia, 500.000 orang terlibat secara langsung di sektor sawit Malaysia, dan sekian ribu orang memiliki hubungan dengan industri terkait.

Per 2006, luas total perkebunan kepala sawit diperkirakan mencapai . Pada tahun 2005, Asosiasi Minyak Sawit Malaysia, produsen separuh sawit dunia, memperkirakan bahwa mereka mengelola hampir setengah miliar pohon sawit penyerap karbon. Permintaan minyak sawit telah meningkat dan diperkirakan akan terus meningkat.

Antara 1967 dan 2000, luas perkebunan di Indonesia bertambah dari kurang dari menjadi lebih dari . Deforestasi di Indonesia untuk perkebunan kelapa sawit (dan pembalakan ilegal) berlangsung sangat cepat sampai-sampai Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNEP) pada tahun 2007 memperkirakan bahwa hutan Indonesia akan lenyap pada 2022. Tingkat penebangan hutan menurun dalam sepuluh tahun terakhir.

Produksi global diperkirakan mencapai 46,9 juta ton pada tahun 2010, naik dari 45,3 juta pada tahun 2009. Kenaikan ini lebih banyak berasal dari Indonesia.

Kelapa sawit adalah komoditas ekonomi bernilai tinggi dan menjadi sumber lapangan pekerjaan. Kelapa sawit memungkinkan pemilik lahan kecil berpartisipasi dalam ekonomi tunai dan memperbaiki infrastruktur lokal sekaligus membuka akses kesehatan dan pendidikan. Di beberapa wilayah, perkebunan kelapa sawit menggantikan praktik perkebunan tradisional, biasanya karena potensi nilai minyak sawit yang tinggi.

Akan tetapi, ada beberapa peristiwa ketika hutan justru dikembangkan oleh pemilik perkebunan tanpa konsultasi atau kompensasi terhadap suku pribumi yang tinggal di sana. Ini terjadi di Papua Nugini, Kolombia, dan Indonesia. Di negara bagian Sarawak, sejumlah pihak masih mempersoalkan apakah suku Long Teran Kanan telah diberitahu mengenai pengembangan hutan setempat untuk perkebunan sawit. Pengambilalihan tanah adat memicu konflik antara pemmilik perkebunan dan penduduk setempat di negara-negara tersebut.
Perkebunan sawit semakin mengancam keragaman hayati, mendorong ratusan ribu spesies hewan ke ambang kepunahan, melepaskan emisi karbon ke atmosfer, dan melanggar hak asasi manusia. Anak-anak berusia tujuh tahun bekerja keras di siang hari untuk membantu keluarganya, bahkan kadang tidak dibayar sama sekali. Selain kehancuran lingkungan, hak asasi manusia merupakan permasalahan terpisah yang sama membahayakannya. Industri sawit merupakan satu dari empat industri terburuk untuk tenaga kerja paksa dan anak-anak.

Menurut laporan tahun 2008 oleh berbagai LSM, termasuk Friends of the Earth, perusahaan-perusahaan kelapa sawit kabarnya merebut lahan secara paksa dari suku pribumi di Indonesia. Selain itu, beberapa perkebunan sawit Indonesia bergantung pada tenaga kerja impor atau imigran ilegal sehingga banyak pihak yang mempersoalkan kondisi kerja dan dampak sosialnya.

Di Indonesia, meningkatnya permintaan minyak sawit dan kayu mendorong pembukaan hutan hujan di taman nasional di Indonesia. Menurut laporan UNEP tahun 2007, sekitar 98 persen hutan Indonesia akan lenyap pada tahun 2022 akibat pembalakan legal dan ilegal, kebakaran hutan, dan pengembangan perkebunan kelapa sawit.

Malaysia, produsen minyak sawit terbesar kedua di dunia, berjanji melindungi sedikitnya 50 persen luas negaranya. Per 2010, 58 persen wilayah Malaysia ditutupi hutan. Perkebunan kelapa sawit dikritik karena:


Di beberapa negara yang memiliki kebun sawit, penegakan hukum lingkungan yang longgar menyebabkan perkebunan sawit meluas sampai ke zona riparian dan tersebarnya polutan seperti Palm Oil Mill Effluent (POME) ke lingkungan terbuka. Praktik-praktik yang lebih ramah lingkungan telah dikembangkan, di antaranya penanganan POME secara anaerobik yang membuka jalan bagi produksi biogas (metana) dan listrik, tetapi sulit sekali mempertahankan pertumbuan optimal untuk organisme anaerobik yang mengubah asetat menjadi metana (khususnya "Methanosaeta concilii", salah satu spesies Archaea).

Kerusakan terhadap lahan gambut (salah satu penyebabnya adalah produksi minyak sawit) diklaim mempercepat kerusakan lingkungan, termasuk empat persen emisi gas rumah kaca global dan delapan persen seluruh emisi global akibat bahan bakar fosil, karena membuka hutan hujan untuk perkebunan kelapa sawit. Sebagian besar hutan hujan Indonesia dan Malaysia tumbuh di tanah gambut yang menyimpan karbon dalam jumlah besar. Penebangan hutan dan pengeringan gambut untuk perkebunan sawit melepaskan karbon tersebut. Para peneliti mencoba mencari solusi untuk menyelesaikan masalah ini. Mereka menyarankan apabila luas lahan yang dilindungi cukup dan masih ada cadangan hutan primer yang besar, industri minyak sawit tidak banyak berdampak terhadap kehidupan liar dan keragaman hayati. Organisasi lingkungan seperti Greenpeace, Roundtable on Sustainable Palm Oil, dan Amnesty International juga menyuarakan larangan terhadap perkebunan minyak sawit yang tidak berkelanjutan dan perusahaan-perusahaan yang membeli komoditas ekspornya.

Greenpeace mengklaim bahwa deforestasi seperti ini justru menghasilkan lebih banyak emisi daripada emisi yang sanggup dicegah bahan bakar bio. Greenpeace mengidentifikasi lahan-lahan gambut Indonesia, hutan hujan tropis unik yang tanahnya dapat dibakar untuk melepaskan emisi karbon, yang dihancurkan untuk perkebunan sawit. Lahan gambut merupakan perangkap karbon raksasa. Kehancurannya mencakup empat persen emisi global tahunan. Namun demikian, menurut Tropical Peat Research Laboratory, sedikitnya satu penelitian menunjukkan bahwa kebun sawit menurunkan jumlah karbon karena kelapa sawit juga mengubah karbon dioksida menjadi oksigen layaknya pohon biasa. Seperti yang dilaporkan di Komunikasi Nasional Malaysia Kedua untuk Konvensi Kerangka Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa, perkebunan sawit turut menurunkan jumlah karbon Malaysia.

Greenpeace mencatat riwayat penghancuran lahan di provinsi Riau, tempat ditanamnya 25 persen kebun sawit Indonesia. Perusahaan berencana mengembangkan wilayah konsesinya hingga lebih dari . Efeknya adalah separuh wilayah Riau akan ditebang. Greenpeace mengklaim bahwa lahan gambut Riau akan mengalami kerusakan parah, padahal sebelumnya sudah dirusak oleh perkembangan industri. Lahan gambut Riau menyimpan 14,6 miliar ton karbon, kurang lebih emisi gas rumah kaca selama setahun.

Penelitian Greenpeace lewat Forest Defenders Camp di Riau mendokumentasikan aktivitas produsen minyak sawit besar di Indonesia yang menghancurkan lahan gambut dalam jumlah besar dan melanggar keputusan presiden serta perundangan kehutanan nasional. Minyak sawit yang diproduksi di lahan gambut telah memasuki rantai pasokan produk global. FoE dan Greenpeace memperkirakan bahwa hutan dan lahan gambut yang digantikan oleh kebun sawit melepaskan lebih banyak karbon dioksida daripada karbon dioksida yang dapat dicegah oleh bahan bakar bio.

Aktivis lingkungan dan konservasi diminta bekerja sama dengan perusahaan sawit untuk membeli tanah kebun sawit yang ada. Laba yang dihasilkan dapat dimanfaatkan untuk menciptakan cagar alam milik swasta. Strategi ini dinilai lebih produktif daripada pendekatan konfrontasional yang mengancam mata pencaharian jutaan petani kecil.

Di dua negara yang menyumbang 80% produksi minyak sawit dunia, Indonesia dan Malaysia, petani kecil mencakup 35–40% luas total kebun sawit dan 33% produksi sawit. Di tempat lain seperti Afrika Barat yang produknya memasok pasar domestik dan regional, petani kecil menghasilkan 90% produksi tahunan.

Karena Malaysia berkomitmen mempertahankan tutupan hutan alami sebesar 50 persen, perkembangan kebun sawit melambat dalam beberapa tahun terakhir. Menurut Menteri Industri Perkebunan dan Komoditas Malaysia, Bernard Dompok, perluasan kebun sawit tidak memungkinkan lagi sehingga petani-petani Malaysia berfokus pada peningkatan produksi tanpa ekspansi.

Pada Januari 2008, CEO Dewan Sawit Malaysia menulis surat untuk Wall Street Journal yang menyatakan bahwa Malaysia menyadari perlunya memiliki industri minyak sawit yang berkelanjutan. Sejak itu, pemerintah Malaysia dan perusahaan-perusahaan sawit meningkatkan produksi Minyak Sawit Berkelanjutan Bersertifikasi (CSPO). Malaysia diakui oleh Roundtable on Sustainable Palm Oil sebagai produsen CSPO terbesar di dunia dengan porsi 50% pasokan dunia dan 40% petani CSPO dunia. Indonesia memproduksi 35% CSPO dunia.

Di Indonesia, Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN) bersama Mina Susana Setra memperjuangkan kebijakan yang menyeimbangkan kebutuhan ekonomi dan hak-hak pribumi. 99% konsesi sawit di Indonesia memiliki kaitan dengan tanah adat. Pada tahun 2012, AMAN memimpin tim advokasi yang memenangkan kasus tanah adat di tingkat Mahkamah Konstitusi. Namun dmeikian, implementasi program-program yang melindungi hak-hak suku pribumi, lingkungan, dan pengembang gagal terwujud kecuali dalam kasus-kasus tertentu.

Situasi di Afrika sangat berbeda bila dibandingkan dengan Indonesia atau Malaysia. Dalam Laporan Pembangunan Manusia 2007-2008, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan bahwa produksi minyak sawit di Afrika Barat sangat berkelanjutan karena dilakukan di tingkat petani kecil tanpa praktik monokultur yang merusak keragaman hayati. Program Pangan dan Pertanian PBB mendorong petani-petani kecil di seluruh Afrika untuk menanam kelapa sawit karena membuka kesempatan kehidupan dan pendapatan yang lebih baik bagi penduduk miskin.


Perusahaan:




</doc>
<doc id="2498571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498571" title="Snæfellsjökull">
Snæfellsjökull

Snæfellsjökull () adalah sebuah gunung berapi kerucut yang tertutup es di bagian atasnya dan berusia 700.000 tahun. Gunung ini terletak di Islandia barat. Nama gunung ini sebenarnya adalah Snæfell, tetapi biasa disebut "Snæfellsjökull" untuk membedakannya dengan dua gunung lain yang memiliki nama serupa. Gunung ini terletak di bagian paling barat dari semenanjung Snæfellsnes di Islandia. Terkadang gunung ini dapat terlihat dari kota Reykjavík melalui Teluk Faxa, at dalam jarak 120 km.

Gunung ini merupakan salah satu tempat terkenal di Islandia, pernah muncul dalam novel "Journey to the Center of the Earth" (1864) oleh Jules Verne, dimana tokoh utama menemukan pintu masuk menuju pusat bumi melalui Snæfellsjökull.

Gunung ini tercakup dalam Taman Nasional Snæfellsjökull (bahasa Islandia: "Þjóðgarðurinn Snæfellsjökull").

Pada Agustus 2012, gunung ini bersih dari tutupan es untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Gunung berapi kerucut ini, yang merupakan satu-satunya gunung tinggi di semenanjung Snæfellsnes, memiliki banyak kerucut piroklastik di sekitarnya. Beberapa letusan holosen berasal dari kawah gunung ini dan menghasilkan material felsik. Letusan terbaru terjadi sekitar 200 AD ± 150 years, dan mengeluarkan material vulkanik. Letusan ini merupakan letusan eksplosif dan berasal dari kawah gunung, menghasilkan aliran lava.
Taman Nasional Snæfellsjökull merupakan satu-satunya taman nasional di Islandia yang meluas hingga lepas pantai. Taman nasional ini mencakup wilayah seluas 170 km² (65 sq. miles). Batas selatan mencapai Háahraun di kawasan Dagverðará sementara batas utara mencapai Gufuskálar. Pesisir dipenuhi burung saat musim kawin. Dayaran pesisir sebagian besar tertutup oleh lava yang meengalir dari glasier.

Snæfellsjökull berperan sebagai pintu masuk dalam petualangan bawah tanah dalam novel fiksi ilmiah klasik oleh Jules Verne, "Journey to the Center of the Earth" (1864). Snæfellsjökull disebutkan dalam sebuah trilogi oleh penulis asal Ceko Ludvík Souček, terinspirasi dari karya Verne. Saat sedang mempermasalahkan apakah Jules Verne benar-benar mengunjungi Islandia, sebuah kelompok ilmuan Cekoslowakia Islandia mengungkap sebuah pos alien kuno dalam gua yang terletak di bawah Snæfellsjökull. Gunung ini juga muncul dalam novel "Under the Glacier" (1968) oleh peraih Nobel asal Islandia Halldór Laxness.


</doc>
<doc id="2498584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498584" title="Jalur kereta api Semmering">
Jalur kereta api Semmering

Jalur kereta api Semmering () di Austria, yang dimulai dari Gloggnitz dan melintasi Jalur Gunung Semmering menuju Murzzuschlag adalah jalur kereta api gunung pertama di Eropa yang dibangun dengan jalur sepur standar. Jalur ini sering disebut sebagai jalur kereta api gunung sejati yang pertama di dunia, mengingat medan yang sangat sulit dan perbedaan ketinggian yang cukup tinggi yang harus dihadapi selama konstruksi. Hingga sekarang, jalur ini masih berfungsi sepenuhnya sebagai bagian dari Jalur Kereta Api Selatan yang dioperasikan oleh Perusahaan Kereta Api Federal Austria.

Jalur kereta api Semmering dibangun antara tahun 1848 dan 1854 oleh sekitar 20.000 pekerja di bawah pimpinan Carl von Ghega, yaitu desainer dan direktur proyek tersebut, Carl von Ghega lahir di Venesia dengan nama Carlo Ghega dari keluarga Albania. Konstruksi jalur ini memiliki 14 terowongan, 16 jembatan (beberapa memiliki dua lantai), dan lebih dari 100 jembatan lengkung batu dan 11 jembatan besi kecil. Stasiun dan bangunan untuk supervisor sering dibangun menggunakan limbah batu yang digali ketika membuat terowongan.

Di keseluruhan jalur sepanjang 41 km, jalur kereta api Semmering mengatasi perbedaan ketinggian 460 m; 60% panjang lintasan memiliki gradien 2,0–2,5% (setara dengan perbedaan ketinggian 1 meter pada jarak rute 40 m) dan 16% memiliki radius kelengkungan hanya 190 m. Ini adalah dimensi teknis konstruksi jalur kereta api yang sepenuhnya baru. Instrumen dan metode survei baru harus dikembangkan untuk mengatasi tantangan yang ada. Selain itu, digunakan teknologi baru untuk lokomotif Engerth karena jenis yang umum digunakan pada saat itu tidak bisa melalui radius belok dan gradien ekstrim.

Bahkan saat sedang dibangun, jalur kereta api Semmering dianggap sebagai upaya "pertamanan lanskap", yaitu upaya mengombinasikan teknologi dan alam secara harmonis. Pengalaman perjalanan unik yang ditawarkan oleh jalur kereta api Semmering memberi kontribusi signifikan terhadap awal pembukaan wilayah Semmering di bidang pariwisata. Banyaknya hotel dan wastu ("mansion") adalah saksi zaman ini. Peningkatan yang besar hingga pergantian abad dan revaluasi wilayah ini sebagai daerah olahraga musim dingin di sepertiga pertama Abad ke-20 pertama-tama terganggu oleh Perang Dunia I dan kemudian karena berubahnya kebutuhan rekreasi penduduk. Oleh karena itu, lanskap budaya yang unik ini bisa dipertahankan dengan sedikit perubahan. Perjalanan di jalur kereta api Semmering, yang masih digunakan secara penuh 160 tahun setelah dibangun, masih membuat wisatawan terkesan sebagai pengalaman khusus dengan lanskapnya yang bervariasi, gaya khas wastu-wastu di sana, serta urutan viaduk dan terowongan yang unik.

Pada tahun 1998 jalur kereta api Semmering ditambahkan ke daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Sebuah kompetisi diadakan untuk memutuskan lokomotif mana yang akan dibeli untuk dioperasikan di Jalur Kereta Api Semmering. Satu bentangan pada jalur memiliki gradien 1 banding 40 (2,5%) serta kurva dengan radius minimum dan radius maksimum . Kecepatan yang perlu dipertahankan adalah dan muatan poros maksimum adalah 14 ton, dengan tekanan ketel tidak melebihi 8,5 kgf/cm2 (830 kPa).

Ada empat peserta, "Bavaria", yang dibuat oleh Maffei; "Neustadt" yang dibuat oleh Wiener Neustädter Lokomotivfabrik; "Seraing" yang dibuat oleh Société anonyme John Cockerill di Belgia; dan "Vindobona" yang dibuat oleh Pabrik Lokomotif Wien-Gloggnitzer Bahn di Wina. Keempat lokomotif memenuhi kondisi uji coba, tetapi terbukti tidak dapat diandalkan dalam praktiknya.

Uji Coba Semmering menghasilkan sejumlah perkembangan dalam desain lokomotif: Paten Fairlie pada tahun 1863, lokomotif Meyer dan lokomotif Mallet.

Desain Engerth menggandengkan tender dengan rangka utama lokomotif, yang memungkinkan sebagian berat bahan bakar dan air dibawa pada roda penggerak untuk meningkatkan adhesi. Karena tender itu digandengkan, dan bukan disambungkan secara langsung ke rangka, lokomotif bisa melintasi tikungan yang relatif tajam, sambil masih menikmati keuntungan dari manfaat berat adhesif tambahan. Desain asli juga menyertakan penggerak tidak langsung dari roda penggerak utama ke roda di bawah tender. Pengaturan ini terbukti terlalu kompleks untuk dipelihara dan dihilangkan dari desain.

Enam belas lokomotif disediakan untuk Jalur Kereta Api Semmering antara November 1853 dan Mei 1854. Lokomotif ini terbukti mampu mencapai secara menanjak pada gradien 1 banding 40 (2,5%). Sebuah lokomotif Engerth ditampilkan di perangko Austria yang memperingati ulang tahun ke 150 Jalur Kereta Api Semmering pada tahun 2004. Lokomotif Engerth juga muncul pada koin 25 Euro yang dikeluarkan oleh Austria pada tahun 2004.

Pada 25 April 2012 dimulai proses pembangunan terowongan dasar Semmering sepanjang 27,3 km. Terowongan ini akan memintas Semmeringbahn yang panjangnya 41 km. Terowongan ini diharapkan dapat dibuka pada 2024, dengan total biaya sebesar €3,1 milyar.

Jalur kereta api Alpen Semmering telah menjadi motif utama bagi banyak kolektor koin dan medali. Salah satu koin paling terkenal dan terbaru adalah Koin 150 Tahun Jalur Kereta Api Alpen Semmering. Bagian depan menunjukkan dua lokomotif: satu bersejarah dan satu modern. Sisi koin sebaliknya menunjukkan pemandangan khas Semmering. Sebuah lokomotif uap Engerth yang baru saja muncul dari terowongan melintasii salah satu viaduk khas. Uang kertas schilling Austria tahun 1967 menampilkan seorang masinis di satu sisi, dan pemandangan Semmering (termasuk salah satu jembatan dua tingkat yang khas) di sisi lain.




</doc>
<doc id="2498590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498590" title="Klub sosial">
Klub sosial

Klub sosial adalah kelompok orang atau tempat dimana mereka bertemu, umumnya membentuk peminatan umum, pekerjaan, atau kegiatan. Contoh-contohnya meliputi: klub hewan, klub diskusi buku, karya amal, klub catur, club country, markas besar penjahat (contohnya the Cage atau Ravenite Social Club), klub final, perikanan, klub priyayi (dikenal sebagai klub swasta di AS), klub berburu, klub perwira militer, klub politik, klub sains, klub universitas.


</doc>
<doc id="2498595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498595" title="Hubungan di luar nikah">
Hubungan di luar nikah

Hubungan di luar nikah adalah sebuah kegiatan seksual yang diterapkan oleh orang sebelum mereka menikah. Pada masa lalu, hubungan di luar nikah dianggap masalah moral yang menjadi tabu di beberapa budaya dan dianggap dosa oleh sejumlah agama, tetapi sejak sekitar 1960an, ini menjadi makin banyak diterima. Khususnya di negara-negara Barat. Sebuah kajian Pew tahun 2014 tentang moralitas global menemukan bahwa hubungan di luar nikah dianggap tak diterima di "negara-negara mayoritas Muslim", seperti Malaysia, Indonesia, Yordanua, Pakistan dan Mesir, masing-masing menyatakan lebih dari 90% tidak setuju, sementara orang-orang di negara-negara Eropa Barat kebanyakan menerimanya, dengan Spanyol, Jerman dan Prancis menyatakan ketidaksetujuan sebanyak kurang dari 10%. Dalam agama Kristen, Gereja Katolik Roma menyebut hubungan di luar nikah sebagai dosa yang harus diampuni melalui pengampunan.

Catatan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2498599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498599" title="Kejatuhan Roma (455)">
Kejatuhan Roma (455)

Kejatuhan Roma tahun 455 merupakan peristiwa jatuhnya kota Roma kuno yang kedua. Roma kala itu diserang oleh Suku Vandal yang sedang dalam perang melawan Kaisar Petronius Maximus yang merebut tahta Kekaisaran Romawi Barat.

Pada tahun 440-an, raja Vandal yaitu Genserik dan Kaisar Romawi Valentinianus III menandatangani sebuah perjanjian damai dan menikahkan anak-anak mereka yaitu Hunerik dan Eudocia guna memperkuat persekutuan mereka (meskipun pernikahan tersebut ditunda karena Eudocia masih terlalu muda). Pada tahun 455, Valentinianus mati terbunuh dan Petronius Maximus merebut tahtanya. Petronius menikahi istri Valentinianus yaitu Licinia Eudoxia sementara anaknya Palladius menikahi Eudocia. Dari sini Petronius berniat untuk memperkuat ikatannya dengan Dinasti Theodosius. Aksi Petronius ini tidak disukai oleh Genserik yang menilai bahwa pemutusan Hunerik dan Eudocia merupakan pembatalan perjanjian damai yang disetujuinya bersama Valentinianus. Ia pun bersiap untuk menyerang Roma.

Sebelum mendekati wilayah kota, Vandal menghancukan seluruh akuaduk yang dimiliki Roma. Maximus yang melihat pasukan Vandal mendekati kotanya, mencoba untuk melarikan diri bersama pasukannya namun ia ketahuan dan dibunuh oleh seorang warga di luar batas kota. Kemungkinan Palladius juga terbunuh bersama ayahnya. Menurut Prosper dari Aquitanus, seiring dengan kedatangan Vandal di Roma, Paus Leo I meminta agar Genserik tidak menghancurkan kota tersebut dan tidak pula membunuh pendududknya. Genserik setuju dan gerbang kota pun dibuka. Walaupun Genserik memegang janjinya untuk tidak mehancurkan kota dan membantai penduduknya, ia masih mengambil beberapa orang untuk dijadikan budak dan menahan Licinia Eudoxia, Eudocia, serta anak Valentinianus lainnnya yaitu Placidia ketika mereka mencoba melarikan diri.

Kalangan sejarawan mengakui bahwa Geiserik menjarah banyak harta dari Roma dan merusak beberapa bangunan seperti Kuil Yupiter Optimus Maximus dengan mencopot gentingnya yang terbuat dari perunggu bersepuh emas (karena itu ada istilah vandalisme) dan menjarah kas gereja. Terdapat perdebatan mengenai separah apa kehancuran yang disebabkan oleh serbuan Vandal ini namun Kejatuhan Roma tahun 455 umumnya dipandang lebih baik dari segi serangan dibandingkan dengan kejatuhan tahun 410 oleh Visigoth. Vandal menjarah Roma selama empat belas hari sementara Visigoth hanya melakukannya selama tiga hari.


</doc>
<doc id="2498601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498601" title="Taken Out">
Taken Out

Taken Out adalah sebuah acara permainan kencan televisi Australia yang aslinya disiarkan di Network Ten antara 1 September 2008 dan 26 Februari 2009. Format tersebut dikembangkan oleh FremantleMedia dan dipandu oleh James Kerley, seorang presenter televisi Foxtel yang juga memandu acara-acara seperti "Cash Cab" dan "The Dave & Kerley Show".

Versi Inggris, Irlandia dan Filipina dari acara tersebut dikembangkan dengan nama "Take Me Out". Versi-versi juga dibuat di Denmark, Indonesia, Belanda, Swedia, Jerman, Finlandia, Spanyol, China, Italia, Amerika Serikat, Jepang, Thailand, Taiwan, Kanada (Quebec) dan Lebanon .



</doc>
<doc id="2498610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498610" title="Kesusastraan dalam tahun 1991">
Kesusastraan dalam tahun 1991

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="2498613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498613" title="If You Are the One (acara permainan)">
If You Are the One (acara permainan)

Fei Cheng Wu Rao (, dikenal dalam bahasa Inggris sebagai If You Are the One) adalah sebuah acara permainan kencan Tiongkok yang dipandu oleh Meng Fei. Berdasarkan pada format "Taken Out", acara tersebut diproduksi oleh JSBC: Jiangsu Television dan direkam di Nanjing. Acara tersebut pertama kali disiarkan pada 15 Januari 2010, dan aslinya disiarkan dua kali sepekan pada hari Sabtu dan Minggu sampai Desember 2014. Dari Januari 2015 sampai Maret 2017, acara tersebut disiarkan di Sabtu malam pada pukul 21:10 di Jiangsu TV. Pada 2013, acara tersebut mulai disiarkan di SBS 2 (sekarang SBS Viceland) di Australia, dalam sebuah versi berjangka sejam dengan subjudul Inggris yang disediakan oleh SBS.



</doc>
<doc id="2498614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498614" title="Gereja Santa Anna, Vilnius">
Gereja Santa Anna, Vilnius

Gereja St. Anna () adalah sebuah gereja Katolik Roma yang terletak di Kota Tua Vilnius, di sebelah kanan Sungai Vilnia. Gereja ini merupakan contoh perpaduan yang menonjol antara gaya Gotik Flamboyant dan Gotik Bata. St Anna merupakan landmark yang paling menonjol di Kota Tua Vilnius yang pada akhirnya menjadikan distrik tersebut masuk ke dalam warisan budaya dunia UNESCO. Gereja ini juga menjadi salah satu contoh yang menarik dari gaya arsitektural Gotik di Lithuania.

Gereja pertama yang berada di situs ini awalnya dibangun dengan bahan dasar kayu dan di persembahkan untuk Anna, bangsawan dari Lithuania, istri pertama dari Vytautas Yang Agung. Gereja St. Anna dibangun dengan tujuan utama yaitu untuk dipergunakan oleh penganut Katolik Jerman dan kunjungan dari berbagai aliran Katolik lainnya. Gereja St. Anna pernah hancur pada 1419 akibat kebakaran. Gereja yang terbuat dari batu bata saat ini dibangun atas insiatif dari Raja Polandia dan Adipati dari Lithuania, Alexander I Jagiellon pada tahun 1495–1500; eksterior dari gereja ini hampir tidak pernah berubah sejak saat itu. Rekonstruksi dari gereja, yang didanai oleh Mikołaj "Si Hitam" Radziwiłł dan Jerzy Radziwiłł, dilaksanakan setelah kejadian kebakaran tersebut, pada tahun 1582. Abraomas Kulvietis menyampaikan khotbah nya di gereja tersebut pada 1538 dan 1541. Pada 1747, dilakukan perbaikan terhadap gereja tersebut di bawah supervisi Johann Christoph Glaubitz. Pada 1762, bagian lengkungan samping yang terdapat di portal utama gedung disembunyikan untuk mendukung penguatan fasad.

Menurut legenda, Kaisar Napoleon, setelah melihat gereja St. Anna selama masa Perang Prancis-Rusia pada 1812, ia menyampaikan keinginan untuk membawa gereja tersebut pulang bersamanya ke Paris 'dengan telapak tangannya sendiri'. Gereja tersebut direnovasi pada 1902-1909 dengan sisi lengkung terbuka dan tembok yang diperkuat dengan besi, dan dilanjutkan kembali pada 1960-1970 dengan memperbaiki menara yang dalam kondisi yang buruk. Pada 23 Agustus 1987, Liga Liberti Lithuanian mengadakan perkumpulan di alun-alun dekat gereja St. Anna dan monumen Adam Mickiewicz didirikan sebagai protes atas kependudukan Soviet yang sedang berlangsung, yang kemudian dibubarkan oleh milisi. Rekonstruksi yang baru-baru ini dilakukan terjadi pada tahun 2009: atap diganti, elemen fasad diperkuat dan sisi menara yang telah lama hilang dibangun kembali.

Desain dari bangunan gereja beratribusi dengan Michael Enkinger, arsitek dari gereja dengan nama yang sama di Warsawa, dan Benedikt Rejt. Namun tidak satupun atribusi yang dapat dibuktikan kebenarannya melalui sumber tertulis. Gereja St. Anna adalah bagian dari ansambel, yang terdiri gereja St. Francis dan Bernadine yang lebih besar, dan juga sebuah biara

Sebuah wacana terhadap bata sebagai material konstruksi telah dilakukan terhadap konstruksi gereja. Fasad utama didesain dalam gaya Gotik Flamboyant, menjadi fitur yang paling mewah. Elemen tradisional dan wujud dari gaya gotik digunakan dengan cara yang unik; Lengkungan gotik dibingkai dengan elemen persegi panjang yang mendominasi fasad secara simetris dan proporsional, menciptakan kesan dinamisme. Menurut arsitek dan sejarawan kesenian dari Lithuania, Vladas Drėma, Pola Pilar Gediminas ditunjukkan pada fasad gereja.

Gereja St. Anna memiliki satu Nave (ruang utama gedung; terdiri atas kursi bagi jemaah dan altar) dan dua menara yang dibangun menggunakan 33 tipe batu bata yang berbeda jenis dengan warna merah. Interior dihiasi dengan gaya Barok, seperti altar nya. Imitasi dari menara lonceng bergaya non-Gotik dibangun pada tahun 1870 dengan menggunakan desain dari Chagin.



</doc>
<doc id="2498615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498615" title="Kesusastraan dalam tahun 1992">
Kesusastraan dalam tahun 1992

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="2498620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498620" title="Dingli">
Dingli

Dingli (Bahasa Malta: "Ħad-Dingli") adalah sebuah desa di Wilayah Utara Malta, dengan populasi 3.608 jiwa pada bulan Maret 2014. Jaraknya 13 kilometer dari ibu kota Valletta dan dua kilometer dari kota terdekat, Rabat. Desa ini terletak di dataran tinggi sekitar 250 meter di atas permukaan laut, yang merupakan salah satu titik tertinggi Malta. Kawasan ini tidak hanya menyediakan pemandangan laut terbuka ke Pulau Filfla yang kecil dan tak berpenghuni, tetapi juga merupakan tempat yang bagus di Malta. Dari tebing dapat dilihat juga pemandangan Taman Buskett terdekat dan Istana Verdala.

Nama "Dingli" diyakini berasal dari nama Sir Thomas Dingley, yang merupakan seorang ksatria Inggris Ordo Santo Yohanes, yang memiliki sebagian besar tanah di daerah sekitarnya.

Kuburan batu yang berasal dari zaman Fenisia, Carthaginian dan Romawi telah ditemukan di perbatasan Dingli. Peninggalan lainnya juga ditemukan di Għajn Handful dan daerah Ta 'Baldu.

Sampai awal abad ke-16, sebuah desa kecil yang dikenal sebagai Ħal Tartarni berada, di sanalah tempat antara Buskett dan lokasi Dingli saat ini. Desa itu adalah satu satu dari sepuluh paroki awal Malta pada tahun 1436. Di sana terdapat sebuah gereja yang didedikasikan untuk Santo Domenica. Bangunan aslinya sudah tidak ada lagi, tetapi sebuah kapel di dekatnya dibangun pada tahun 1669 dengan dedikasi yang sama saat ini masih berdiri.

Keluarga bangsawan Inguanez memiliki banyak lahan di daerah itu, dan mempekerjakan penduduk Ħal Tartarni untuk mengerjakan pekerjaan ladang. Seiring berjalannya waktu, orang-orang berpindah lebih dekat ke ladang, meninggalkan desa aslinya. Desa baru itu akhirnya berkembang menjadi apa yang saat ini disebut Dingli. Saat ini, situs Ħal Tartarni terdiri dari lapangan terbuka.

Paroki Dingli didirikan pada tahun 1678 dan didedikasikan untuk "Assumption of Our Lady". Gerejanya terletak di pusat desa dengan posisi yang menonjol, menghadap ke semua wilayah sekitarnya. Gereja yang ditemukan saat ini, dibangun dalam bentuk salib Latin pada awal abad ke-20. Gereja ini dimodifikasi pada pertengahan abad yang sama, dengan muka bangunan dan perluasan baru lebar dari lorong utama. Perkembangan yang lebih baru, adalah pembangunan kubah pada tahun 1960-an dan 1970-an, yang menyelesaikan pekerjaan konstruksi gereja. Gereja yang sama diberi gelar gereja paroki Arch dengan sebuah dekrit dari Uskup Agung Malta pada tanggal 22 Agustus 2015, menjelang pesta tituler Dingli.

Pesta Pengangkatan ke Surga di Dingli dirayakan pada hari Minggu pertama setelah tanggal 15 Agustus. Patung tituler Bunda Maria di paroki itu adalah yang kelima di pulau itu, yang merupakan buatan Anton Busuttil pada tahun 1861. Patung itu diukir dari kayu dan digunakan dalam sebuah prosesi pada hari pesta setiap tahun yang dibawa oleh 8 pembawa patung dari paroki. Patung tersebut dipugar dua kali, pada tahun 1934 dan 1977.

Sepanjang peraturan Ordo Saint John, Dingli dianggap aman dari serangan korsase karena tidak mungkin para bajak laut mendarat di daerah tersebut karena adanya Tebing Dingli.

Desa tersebut mulai terlihat lebih banyak pembangunan setelah pertengahan abad ke-20 di mana populasi tersebut berlipat dua kali lipat pada abad ke-21. Layanan telepon diperkenalkan di rumah-rumah penduduk, dan transportasi umum mulai sampai ke desa itu sendiri dan tidak lagi berhenti di Rabat, meskipun pada bulan Maret 2017 tidak ada bus malam yang benar-benar menuju ke Desa Dingli, dan penduduk harus berhenti di Rabat.

Hingga awal abad ke-20, sulit untuk menyekolahkan anak, karena anak laki-laki dulu bekerja di ladang sementara anak perempuan membantu pekerjaan rumah tangga. Kebiasaan ini berubah seiring berjalannya waktu, dan kini semua orang dapat bersekolah, baik di tingkat sekolah dasar maupun menengah. Beberapa melanjutkan studi mereka pada tingkat perguruan tinggi, di mana mereka dapat meraih gelar doktor di bidang studi yang mereka pilih.

Dingli adalah tempat kelahiran beberapa tokoh terkemuka, di antaranya yakni:




</doc>
<doc id="2498621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498621" title="Pulitzer Center on Crisis Reporting">
Pulitzer Center on Crisis Reporting

Pulitzer Center on Crisis Reporting adalah sebuah organisasi media berita Amerika Serikat yang berdiri pada 2006 yang mensponsori laporabn independen tentang masalah global yang gerai media lainnya kurang berniat atau mampu ambil pada media mereka sendiri. Tujuan organisasi tersebut adalah meningkatkan standar penyorotan krisis sistemik internasional, dan melakukannya dalam sebuah cara yang diterima pembuat kebijakan pemerintah dan masyarakat secara garis besar. Organisasi tersebut berbasis di Washington, D.C.


</doc>
<doc id="2498622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498622" title="Kesusastraan dalam tahun 1993">
Kesusastraan dalam tahun 1993

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="2498625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498625" title="Peperangan Makedonia">
Peperangan Makedonia

Peperangan Makedonia (214–148 SM) adalah serangkaian konflik yang terjadi antara Republik Romawi dan sekutu-sekutu Yunani-nya di Mediterania bagian timur melawan beberapa kerajaan besar Yunani yang berbeda. Peperangan ini menghasilkan penguasaan atau pengaruh Romawi atas cekungan Mediterania timur, di samping hegemoni mereka di Mediterania barat setelah Peperangan Punisia. Secara umum, "Peperangan Makedonia" mencakup empat perang dengan Makedonia, di samping suatu perang dengan Kekaisaran Seleukia, dan sebuah perang kecil terakhir dengan Liga Akhaia (yang sering dianggap sebagai tahap akhir dari perang Makedonia akhir). Perang yang paling penting adalah pertempuran yang terjadi dengan Kekaisaran Seleukia, sementara perang dengan Makedonia adalah yang terpenting kedua, dan kedua perang ini secara efektif menandai berakhirnya kekaisaran ini sebagai kekuatan dunia utama, meskipun tak satu pun dari mereka segera menuju dominasi Romawi yang nyata.

Empat perang terpisah adalah pertempuran yang terhjadi melawan kekuatan yang lebih lemah, Makedonia, karena kedekatan geografisnya dengan Roma, meskipun dua yang terakhir dari peperangan ini melawan pemberontakan sporadis daripada kekuatan militer yang kuat. Pengaruh Romawi secara bertahap mengakhiri kemerdekaan Makedonia dan menyerapnya ke dalam kekaisaran yang menjadi kekaisaran global terkemuka. Perang dengan Kekaisaran Seleukia yang sedang merosot itu pada akhirnya berakibat fatal baginya juga, meskipun pengaruh Parthia dan Pontus yang semakin berkembang mencegah adanya konflik tambahan antaranya dengan Roma.

Dari akhir Peperangan Makedonia hingga awal Kekaisaran Romawi, Mediterania timur tetap merupakan suatu jaringan pemerintahan yang terus bergeser dengan berbagai tingkat kemerdekaan dari, keadaan terjajah oleh, atau penguasaan militer langsung oleh, Roma. Menurut Polibiuo, yang berusaha menelusuri bagaimana Roma mendominasi wilayah timur Yunani dalam waktu kurang dari satu abad, peperangan Roma dengan Yunani digerakkan setelah beberapa negara kota Yunani mencari perlindungan Romawi terhadap Kerajaan Makedonia dan Kekaisaran Seleukia dalam menghadapi situasi destabilisasi yang disebabkan oleh melemahnya Mesir Ptolemaik.

Berbeda dengan barat, wilayah timur Yunani telah didominasi oleh kekaisaran besar selama berabad-abad, dan pengaruh Romawi dan pencarian aliansi menyebabkan perang dengan kekaisaran-kekaisaran ini yang kemudian melemahkan mereka dan oleh karena itu menciptakan kekosongan kekuasaan yang tidak stabil di mana hanya Romawi yang mampu menenangkannya. Hal ini memiliki beberapa kesamaan penting (dan beberapa perbedaan penting) dengan apa yang telah terjadi di Italia berabad-abad sebelumnya, tetapi kali ini dalam skala global. Para sejarawan melihat pengaruh Romawi yang semakin berkembang di timur, sebagaimana di barat, bukanlah ihwal pembentukan kekaisaran yang disengaja, tetapi manajemen krisis terus-menerus yang hanya terfokus pada pencapaian tujuan jangka pendek dalam jaringan aliansi dan jajahan yang sangat tidak stabil, tidak dapat diprediksi, dan saling bergantung. Dengan beberapa pengecualian utama dari kekuasaan militer langsung (seperti daerah-daerah di daratan Yunani), dunia Mediterania timur tetap merupakan suatu aliansi negara-kota dan kerajaan merdeka (dengan tingkat kemerdekaan yang berbeda-beda, baik "de jure" maupun "de facto") hingga transisinya ke dalam Kekaisaran Romawi. Baru setelah zaman Kekaisaran Romawi, Mediterania timur, beserta dengan seluruh dunia Romawi, diorganisasi menjadi provinsi-provinsi di bawah kendali Romawi yang gamblang.


</doc>
<doc id="2498635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498635" title="The Bachelorette">
The Bachelorette

The Bachelorette adalah sebuah acara permainan kencan televisi realitas Amerika yang debut di ABC pada 8 Januari 2003. Acara tersebut adalah sebuah "spin-off" dari "The Bachelor" yang disiarkan di jaringan yang sama. Musim pertamanya menampilkan Trista Rehn, seorang "runner-up" dari musim pertama "The Bachelor", menawarkan kesempatan bagi Rehn untuk memilih seorang suami di antara 25 lajang. Musim tahun 2004 dari "The Bachelorette" kembali mengambil seorang "runner-up" dari musim sebelumnya dari "The Bachelor". Setelah terakhir kali ditayangkan pada 28 Februari 2005, serial tersebut kembali ke ABC pada musim semi 2008, setelah absen tiga tahun.

http://randleshotel.com/bachelorette/



</doc>
<doc id="2498637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498637" title="Kesusastraan dalam tahun 1994">
Kesusastraan dalam tahun 1994

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="2498644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498644" title="Villa d'Adda">
Villa d'Adda

Villa d'Adda (dalam bahasa lombard Ela d'Ada) adalah sebuah komune (setingkat kotamadya) di provinsi Bergamo, Lombardia, Italia. Villa d'Adda terletak di 35 kilometer timur laut kota Milan dan 15 kilometer sebelah barat kota Bergamo. Pada Desember 2016, Populasi Villa d'Adda adalah 4694 jiwa dengan luas area 5,98 kilometer persegi.

Villa d'Adda berbatasan langsung dengan Brivio, Calco, Calusco d'Adda, Carvico, Imbersago, Pontida, dan Robbiate


</doc>
<doc id="2498645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498645" title="Postinor">
Postinor

Postinor atau dikenal dengan nama generik levonorgestrel atau sering disebut juga "morning after pill" (secara harfiah berarti pil pagi hari setelahnya) adalah obat kontrasepsi darurat yang digunakan paling tidak 12 hingga 72 jam setelah hubungan seksual jika lupa menggunakan kontrasepsi, kegagalan alat kontrasepsi, atau pemerkosaan.

Obat ini mengandung levonorgestel yang meniru kerja progesteron yang menunda ovulasi.

Namun bukan berarti pil ini alat untuk aborsi. Sebab cara kerjanya dengan membatalkan ovulasi, merangsang gerak endometrium, dan memperbesar viskositas tuba, dengan arti tidak sempat terjadi janin sehingga tidak bisa dikategorikan aborsi. Jika kehamilan telah terlanjur terjadi, meminum postinor tidak bisa membatalkannya.

Di beberapa negara, obat ini dijual bebas. Sementara di Indonesia hanya boleh dibeli dengan resep dokter.

Postinor tersedia dalam ukuran 0.75 miligram yang harus diminum dua kali. Dosis kedua diminum 12 jam setelah yang pertama. Jika dosis kedua terlewat, maka bisa segera meminumnya namun dosis pertama tidak diulang meminumnya.

Di luar negeri tersedia postinor dosis 1,5 miligram.

Penggunaan konstrasepsi darurat masih menimbulkan debat dalam Islam, karena masih ada yang menganggapnya sebagai bentuk dari aborsi. Beberapa negara Islam melarang pil jenis ini, misalnya Uni Emirat Arab.

Namun di Indonesia, klinik Muhammadiyah diberitakan pernah menyediakan postinor

Setelah mengkonsumsi postinor, mungkin saja terjadi alergi, mual, muntah, sakit kepala, perdarahan, atau sakit di payudara.

Jika terasa sakit di perut bawah disertai perdarahan setelah mengkonsumsinya, ada kemungkinan terjadi kehamilan di luar rahim yang harus segera diperiksakan.

Karena tetap ada kemungkinan gagal, sebaiknya tetap gunakan test pack setelah beberapa hari hubungan walaupun telah meminum postinor.

Obat ini tidak disarankan untuk penderita diabetes melitus, pernah mendapat serangan jantung, kanker payudara, liver, atau stroke. Ibu hamil tidak boleh meminum obat ini.

Obat ini hanya untuk penggunaan darurat, dengan arti tidak boleh digunakan terus menerus menggantikan kontrasepsi biasa.


</doc>
<doc id="2498654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498654" title="Guan Yinping">
Guan Yinping

Guan Yinping adalah anak perempuan bungsu dari Guan Yu. Konon, nama "Yinping" diberikan oleh Zhang Fei saat ia merampas harta dari Lu Bu selama pertempuran Gerbang Hulao. Ia dikenal sebagai wanita cantik yang menguasai ilmu bela diri.

Saat Guan Yinping memasuki usia dewasa, Sun Quan ingin menjodohkan anaknya, Sun Deng dengan Guan Yinping. Tetapi, Guan Yu marah dan berkata
"Aku tidak akan memberikan anak singa kepada seekor anjing". Dikatakan bahwa hal ini adalah salah satu alasan mengapa Sun Quan ingin menaklukkan Provinsi Jing.

Dalam cerita rakyat Cina, ia menikah dengan anak laki-laki dari Li Hui, menteri kerajaan Shu yang bernama Li Yi setelah pemberontakan Suku Nanman.

Guan Yinping meninggal dunia karena keguguran atau sakit. Sebuah gunung diberi nama "Shuzuang Tai" untuk menghormatinya.


</doc>
<doc id="2498656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498656" title="Ekonomi pasar sosial">
Ekonomi pasar sosial

Ekonomi pasar sosial () atau kapitalisme Rhein, adalah model sosioekonomi yang menggabungkan sistem ekonomi kapitalis dengan kebijakan sosial, sehingga terbentuk persaingan pasar yang sehat sekaligus kesejahteraan bagi warganya. Model ini terkadang diklasifikasikan sebagai ekonomi pasar terkoordinasi. Ekonomi pasar sosial awalnya diterapkan di Jerman Barat oleh Persatuan Demokrat Kristen (CDU) yang dipimpin oleh Kanselir Konrad Adenauer pada tahun 1949. Asal-usul model ini dapat ditelusuri pada mazhab ekonomi Freiburg saat jeda antar-Perang Dunia.

Ekonomi pasar sosial dirancang menjadi jalan ketiga antara liberalisme ekonomi ala "laissez-faire" dan ekonomi sosialis. Model ini terinspirasi oleh ordoliberalisme, gagasan demokrat sosial, dan tradisi ajaran sosial Katolik atau etika Kristen. Ekonomi pasar sosial tidak mencampuri urusan perencanaan produksi, tenaga kerja, atau penjualan, tetapi mendukung upaya untuk mempengaruhi perekonomian melalui kebijakan ekonomi komprehensif dan dengan adaptasi fleksibel dari studi pasar. Secara efektif menggabungkan kebijakan moneter, kredit, perdagangan, pajak, bea cukai, investasi, kebijakan sosial, dan kebijakan lainnya. Jenis kebijakan ekonomi ini menciptakan perekonomian yang memberikan kesejahteraan bagi seluruh warga, sehingga memenuhi tujuan utamanya.

Kata "sosial" dalam model ini sering disalahartikan dengan sosialisme dan sosialisme demokratik, dan meskipun beberapa aspek dari model ini terinspirasi oleh dua sistem tersebut, pendekatan model ini menentang gagasan sosialis untuk menghilangkan kepemilikan pribadi dengan kepemilikan sosial dan perencanaan ekonomi. Elemen "sosial" dari model ini mengacu pada penyediaan kesempatan yang sama dan perlindungan bagi mereka yang tidak mampu memasuki tenaga kerja pasar bebas karena usia tua, difabel, atau pengangguran.

Beberapa ahli menggunakan istilah "kapitalisme sosial" yang kira-kira memiliki arti yang sama dengan ekonomi pasar sosial. Model ini juga disebut "kapitalisme Rhein", yang umumnya nama tersebut digunakan untuk membandingkan sistem ekonomi dengan kapitalisme model Anglo-Saxon. Beberapa ahli menganggap model Rhein dan Anglo-Saxon bukanlah suatu antitesis, melainkan bahwa kapitalisme Rhein merupakan hasil modifikasi model Anglo-Saxon dengan demokrasi sosial. Model ini juga sering dibandingkan dengan model ekonomi lainnya, beberapa di antaranya juga disebut sebagai "jalan ketiga" atau bentuk kapitalisme di wilayah tertentu, termasuk jalan ketiga Tony Blair, dirigisme di Prancis, model Polder di Belanda, model Nordik, kapitalisme korporasi di Jepang dan model Tiongkok. Namun, dalam buku politik komparatif, antara "negara kesejehtaraan konservatif-korporatis" (yang berasal dari ekonomi pasar sosial di Jerman) dan "negara kesejahteraan demokrasi sosial yang dipimpin partai buruh" dibedakan dengan jelas.

Ekonomi pasar sosial bertujuan untuk menggabungkan kebebasan dalam pasar dengan kesejahteraan sosial berdasarkan ekonomi yang kompetitif. Ekonomi pasar sosial bertentangan dengan kebijakan "laissez-faire" dan sistem ekonomi sosialis dan menggabungkan kebebasan perusahaan swasta untuk beroperasi dengan regulasi dan intervensi negara untuk menjamin persaingan yang sehat, menjaga keseimbangan antara pertumbuhan ekonomi yang tinggi, rendahnya inflasi, rendahnya tingkat pengangguran, kondisi kerja yang baik, kesejahteraan sosial, dan pelayanan publik. Istilah "sosial" dibuat oleh Konrad Adenauer untuk membedakan model tersebut dengan "Sosialisme kristen", yang digunakan pada agenda partai terdahulu "Ahlener Programm" pada tahun 1947.

Michel Albert menjelaskan konsep serupa, "kapitalisme Rhein". Ia membandingkan kapitalisme Rhein dengan ekonomi pasar kapitalistik "model neo-Amerika" yang diperkenalkan oleh Ronald Reagan dan Margaret Thatcher.

Menurut Albert, ketika model neo-Amerika dibangun berlandaskan gagasan dari Friedrich von Hayek dan Milton Friedman, kapitalisme Rhein memiliki fondasi berupa jaminan sosial yang diselenggarakan oleh pemerintah. Menurutnya model Rhein lebih memberikan keadilan bagi warga dan lebih efisien. Namun, karena adanya fenomena psikologis yang kompleks dan pemberitaan dari pers menyebabkan model Amerika terkesan lebih menarik dan dinamis.

Kapitalisme sosial mampu mematahkan pandangan bahwa sistem kapitalis bertentangan dengan tujuan sosial atau kesetaraan ekonomi. Inti ekonomi pasar sosial adalah pandangan bahwa mekanisme pasar merupakan mekanisme yang paling efektif, tetapi hasilnya dimaksimalkan melalui manajemen makroekonomi oleh negara. Ekonomi pasar sosial menekankan pentingnya dukungan sosial yang kuat bagi yang kurang mampu memaksimalkan modal. Dengan mengurangi kemiskinan dan memperluas kesejahteraan bagi masyarakat kelas menengah, membuat partisipasi masyarakat di pasar modal semakin meningkat. Ekonomi pasar sosial juga meyakini bahwa peraturan pemerintah dan dukungan dari pasar, dapat meningkatkan hasil ekonomi.

Elemen utama dari ekonomi pasar sosial di Jerman adalah sebagai berikut:

Ekonomi pasar sosial lahir di masa ekonomi yang parah bersamaan dengan krisis di bidang sosiopolitik. Jerman yang mengalami masalah sosial sejak akhir abad ke-19, kritik terhadap kapitalisme liberal yang dipicu krisis ekonomi dunia pada awal tahun 1930-an, dan gerakan anti-totalitarianisme serta anti-kolektivisme yang muncul oleh pengalaman Reich Ketiga. Seluruh masalah tersebut menyebabkan perkembangan ekonomi pasar sosial sebagai alternatif dari kapitalisme "laissez-faire" dan kolektivisasi ekonomi terencana. Model ini bukanlah suatu bentuk kompromi, tetapi sebagai kombinasi untuk mengakomodasi penyediaan jaminan sosial yang luas oleh negara dan menjamin kebebasan individu.
Saal kanselir Konrad Adenauer yang berkuasa di Jerman Barat, ia menerapkan tatanan ekonomi baru yang menggabungkan persaingan bebas dengan tanggung jawab sosial pemerintah. Wirtschaftswunder atau "keajaiban ekonomi" di Jerman Barat tidak dapat dicapai tanpa mengamankan kesejahteraan sosial di Jerman Barat. Program Adenauer berfokus pada pembuatan peraturan mengenai konsensus pada industri batubara dan baja, pembentukan sistem properti milik pegawai, penciptaan perumahan rakyat, tunjangan bagi anak, pertanian, dan tunjangan pensiun. Pada tanggal 20 Juni 1948, prinsip-prinsip "ekonomi pasar sosial" yang dianut oleh CDU menjadi dasar dari kebijakan ekonomi Jerman di era modern.

Berbeda dengan platform yang dianut oleh CDU sebelumnya, "Ahlener Programm, "yang jauh lebih mengambang, model ekonomi pasar menyediakan program ekonomi yang konkret dan pragmatis. Sementara itu, partai lainnya, "Sozialdemokratische Partei Deutschlands" (SPD) yang dipimpin oleh pendukung ekonomi terencana, Kurt Schumacher, tidak memperkenalkan konsep ekonomi yang akan dibawa. Hal ini membuat SPD tidak begitu dilirik oleh warga Jerman.

Walau pada awalnya kontroversial, ekonomi pasar sosial menjadi semakin populer di Jerman Barat dan Austria karena keberhasilan ekonomi ("Wirtschaftswunder") di dua negara tersebut. Dari tahun 1960-an, ekonomi pasar sosial merupakan model ekonomi utama di Eropa Barat dan diterapkan oleh pemerintah dari kedua sayap, yakni kanan tengah (yang dipimpin oleh Persatuan Demokrat Kristen – CDU dan Uni Sosial Kristen Bavern – CSU) dan kiri tengah (yang dipimpin oleh Partai Demokrat Sosial – SPD). Konsep ekonomi pasar sosial masih menjadi model ekonomi umum di Jerman

Walau salah satu faktor utama bangkitnya kapitalisme model Eropa adalah untuk memperbaiki kondisi buruh di bawah kapitalisme sehingga mampu mencegah dari ancaman revolusi, kritikus tetap berpendapat bahwa model ini sangat sosialistik.




</doc>
<doc id="2498666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498666" title="Huang Yueying">
Huang Yueying

Huang Yueying atau Nyonya Huang adalah istri dari Perdana Menteri Kerajaan Shu, Zhuge Liang dan ibu dari Jenderal Kerajaan Shu, Zhuge Zhan.

Konon, ia memiliki perawakan yang buruk karena kulitnya yang hitam, rambutnya yang merah, dan badannya yang gemuk. Dia adalah anak dari Huang Chengyan, dan dikenal sebagai wanita yang bertalenta.

Pada suatu hari, Huang Chengyan datang dan menghampiri Zhuge Liang dan berkata "Aku dengar engkau sedang mencari seseorang untuk dijadikan istri. Aku memiliki anak yang berkulit hitam, berambut merah, dan berbadan gemuk. Tapi, aku yakin talenta nya sama sepertimu". Zhuge Liang pun tertarik untuk menemui Huang Yueying secara langsung.

Ia sangat kaget melihat keadaan fisik Huang Yueying yang cantik dan berkata "Anda sangat cantik. Tapi, mengapa anda menyebarkan rumor bahwa anda berfisik buruk?" Huang Yueying membalas "Aku ingin seseorang menikahiku karena talentaku, bukan karena kecantikanku". Zhuge Liang sangat terkesan dan menikahi Huang Yueying.

Ia meninggal tidak lama setelah kematian Zhuge Liang. Sebelum kematiannya, ia berpesan kepada anak nya "Jadilah pengikut yang setia dan berbakti".



</doc>
<doc id="2498668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498668" title="Rencana Talleyrand">
Rencana Talleyrand

Rencana Talleyrand adalah rencana yang digagas selama Konferensi London 1830 oleh duta besar Prancis untuk Britania Raya, Charles Maurice de Talleyrand, untuk membagi wilayah Belgia. Usulan ini merupakan bagian dari perundingan di antara lima negara besar Eropa mengenai masa depan Belgia seusai Revolusi Belgia.

Walaupun keinginan untuk merdeka semakin menguat, negara-negara Eropa masih berselisih pandang terkait dengan masa depan Belgia; Prancis ingin agar wilayah Wallonia dilepas; wilayah tersebut dihuni oleh penutur bahasa Prancis, sehingga Prancis ingin mengambil alih wilayah tersebut. Negara-negara Eropa lainnya menolak permintaan Prancis dan mendukung penyatuan Belgia dengan Belanda (seperti yang telah diputuskan oleh Kongres Wina). Namun, keberhasilan revolusi di Belgia telah mengakhiri kekuasaan Belanda di wilayah tersebut. Walaupun orang-orang Belgia telah mendirikan pemerintahan sendiri di Brussel, negara-negara besar Eropa sedang mempertahankan rencana alternatif untuk mengembalikan kekuasaan Belanda. Britania Raya sendiri tidak ingin kota Antwerpen jatuh ke tangan Prancis karena kota tersebut dianggap sebagai "pistol yang mengarah ke jantung London".

Untuk menyelesaikan perselisihan, Talleyrand mengusulkan pembagian wilayah Belgia:

Rencana Talleyrand ditolak mentah-mentah oleh negara-negara Eropa lainnya karena mereka lebih mendukung kesatuan engara Belgia.



</doc>
<doc id="2498671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498671" title="Kapal penjelajah Jepang Haguro">
Kapal penjelajah Jepang Haguro



</doc>
<doc id="2498679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498679" title="Konferensi London 1830">
Konferensi London 1830

Konferensi London 1830 dihadiri oleh perwakilan-perwakilan lima negara besar Eropa, yaitu Austria, Britania Raya, Prancis, Prusia dan Rusia. Konferensi ini mengakui keberhasilan revolusi Belgia dan menjamin kemerdekaan Belgia dari Belanda.

Negara-negara ini menolak rencana pembagian Belgia yang digagas oleh Talleyrand berdasarkan perbatasan linguistik. Konferensi ini mendukung kesatuan negara Belgia yang dihuni oleh penutur bahasa Prancis di Wallonia dan penutur bahasa Belanda di Flandria. Belanda sendiri menolak kemerdekaan Belgia dan baru menerima keputusan Konferensi London pada tahun 1839.

Fishman berpendapat bahwa Konferensi London adalah "konferensi yang sangat berhasil" karena menjadi kerangka institusi yang dipakai oleh negara-negara besar pada saat itu untuk menjaga perdamaian di Eropa. Namun, sejarawan Belgia dan Belanda cenderung mengabaikannya. Sejarawan Belanda menganggapnya sebagai titik terendah Belanda pada abad ke-19, karena lepasnya wilayah Belgia sangat mengguncang Belanda. Sejarawan Belgia merasa bahwa konferensi ini bukan tanda kemenangan, tetapi merupakan pengalaman yang memalukan karena seolah negara Belgia didirikan berkat izin negara-negara besar.

Pada tahun 1914, Jerman menolak jaminan kenetralan Belgia dan menganggapnya sebagai "secarik kertas". Mereka lalu menyerbu Belgia dengan tujuan agar dapat mengalahkan Prancis dengan cepat. Britania menanggapinya dengan menyatakan perang terhadap Jerman.



</doc>
<doc id="2498694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498694" title="Kerajaan Bersatu Belanda">
Kerajaan Bersatu Belanda

Kerajaan Bersatu Belanda (, ) adalah nama tidak resmi yang mengacu kepada Kerajaan Belanda pada periode 1815-1830. Kerajaan ini didirikan seusai peperangan era Napoleon dengan menyatukan bekas wilayah Republik Belanda, Belanda Austria, dan Keuskupan-Kepangeranan Liège. Negara ini memiliki sistem pemerintahan monarki konstitusional yang dipimpin oleh Raja Willem I dari Wangsa Oranje-Nassau.

Negara ini bubar pada tahun 1830 akibat meletusnya Revolusi Belgia. Walaupun Belgia telah melepaskan diri secara "de facto", Belanda menolak mengakui kemerdekaan Belgia hingga penandatanganan Perjanjian London pada tahun 1839. Perjanjian ini menetapkan perbatasan di antara kedua negara dan menjamin kemerdekaan dan kenetralan Kerajaan Belgia.

Negara ini terbagi menjadi 17 provinsi dan Keharyapatihan Luksemburg yang dianggap terpisah secara konstitusional:


</doc>
<doc id="2498711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498711" title="Teater Dionisos">
Teater Dionisos

Teater Dionisos Eleuthereus adalah sebuah teater utama di Athena, yang dibangun di kaki Akropolis Athena. Didedikasikan bagi Dionisos, dewa drama dan minuman anggur (di antara benda lainnya), teater ini bisa menampung 17.000 orang dengan akustik yang hebat, menjadikannya tempat yang ideal untuk perayaan teatrikal terbesar Athena kuno, Dionisia. Ini merupakan teater pertama yang pernah dibangun, menggali permukaan tebing selatan Akropolis, dan diduga merupakan tempat asal tragedi Yunani. Sisa-sisa dari sebuah teater versi Romawi yang dipugar dan didesain ulang masih dapat dilihat di situs ini saat ini. Teater ini kadang-kadang dikelirukan dengan Odeon Herodes Atticus yang dibangun kemudian, lebih kecil, dan lebih terawat dengan baik, yang terletak berdekatan dengannya di lereng barat daya Akropolis.

Tempat ini telah digunakan sebagai teater sejak abad ke-6 SM. Bangunan yang ada berasal dari abad ke-4 SM namun dengan banyak perubahan bentuk lainnya kemudian. Pada 24 November 2009, pemerintah Yunani mengumumkan bahwa mereka akan memugar Teater Dionisos sebagian.

Situs Teater Dionysus Eleuthereus, di lereng selatan Akropolis Athena, telah dikenal sejak tahun 1700-an. Lembaga Arkeologi Yunani menggali sisa-sisa teater yang dimulai pada tahun 1476 dan selama sebagian besar abad ke-19. Peninggalan awal di daerah tersebut yang berkaitan dengan pemujaan Dionysus Eleuthereus adalah berasal dari abad ke-9 SM, pada masa pemerintahan Peisistratos dan para penerusnya, namun sebuah teater ternyata tidak dibangun di situs ini hingga satu abad kemudian. Satu-satunya bukti pasti dari teater awal ini terdiri dari beberapa balok batu yang digunakan kembali pada tahun 100 SM.

Selama abad ke-6 SM, pertunjukan yang terkait dengan Festival Dionisos mungkin diadakan di agro Athena, di mana penonton duduk di bangku kayu ("ikria") yang dipasang di sekitar area melingkar datar, "orkestra", hingga "ikria" ambruk pada awal abad ke-5 SM, sebuah peristiwa yang dibuktikan dalam sumber-sumber kuno. Setelah ambruknya tribun, kontes dramat dan musik dipindahkan ke halaman Dionisos di lereng Akropolis.
Teater awal pasti sangat sederhana, terdiri dari sebuah orkestra datar, dengan beberapa deretan bangku kayu atau batu yang dipasang di bukit. Orkestra tertua di halaman teater diperkirakan berbentuk melingkar (atau hampir demikian) dengan diameter sekitar 27 meter, meskipun ada beberapa perdebatan mengenai ukuran dan bentuk aslinya.




</doc>
<doc id="2498714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498714" title="La Tomatina">
La Tomatina

La Tomatina () adalah festival tahunan yang diadakan di kota Buñol, provinsi Valencia, yang berlokasi di Timur Spanyol dengan jarak 30 km (19 mi) dari pesisir Laut Tengah, dimana partisipan melempar tomat dan ikut terlibat kedalam sebuah pertarungan tomat untuk tujuan hiburan. La Tomatina berlangsung sejak 1945 pada hari Rabu terakhir dari bulan Agustus, selama pekan festival Buñol.

La Tomatina berawal pada hari Rabu terakhir pada bulan Agustus tahun 1945 ketika beberapa pemuda menghabiskan waktu nya di alun-alun kota untuk menghadiri parade raksasa dan figur kepala besar. Para pemuda yang sebagian besar laki-laki memilih untuk bergabung ke dalam barisan parade bersama dengan musisi. Semangat dari para pemuda tersebut membuat salah satu partisipan terjatuh, yang membuatnya begitu marah dan mulai memukul siapapun yang ada di hadapannya. Saat itu, terdapat sebuah pasar—yang salah satu tempatnya terdapat rak berisi sayur-sayuran untuk dijual—yang menjadi korban atas kericuhan yang terjadi: Orang-orang mulai melemparkan tomat kepada sesamanya sampai petugas setempat datang untuk menghentikan kericuhan tersebut. Pada tahun berikutnya, para pemuda memilih untuk bertikai dengan cara mereka sendiri dan membawa tomat dari rumah masing-masing. Walaupun polisi juga menghentikan perbuatan mereka, para pemuda itu telah menciptakan sejarah tanpa mereka sadari. La Tomatina dilarang di awal tahun '50 an, namun larangan tersebut tidak diindahkan dan tidak menjadi masalah bagi para partisipan, sekalipun mereka ditahan. Setelah masyarakat memberikan suara nya, festival La Tomatina pada akhirnya diperbolehkan, mengundang lebih banyak partisipan dan suasana 'kekacauan' yang lebih besar. Namun La Tomatina kembali dilarang hingga 1957, yang membuat orang-orang mengadakan aksi mengubur tomat sebagai tanda protes nya. Demonstrasi tersebut berlangsung dengan pihak-pihak demonstran membawa peti mati yang di dalamnya terdapat tomat yang besar. Aksi tersebut diiringi dengan band musik yang memainkan lagu yang biasa dimainkan pada saat pemakaman. Aksi tersebut mendapat respon positif dan sukses total, menghasilkan festival La Tomatina kembali diperbolehkan dan menjadi bagian dari festival resmi. Hasil laporan dari Javier Basilio, melalui penyiarannya di program televisi yang berjudul "Informe Semanal", mengakibatkan festival tersebut mulai dikenal hingga meliputi seluruh wilayah Spanyol. Sejak saat itu, jumlah partisipan meningkat dari tahun ke tahun, begitu pula dengan keseruan dari festival La Tomatina. Pada tahun 2002, La Tomatina dari Buñol dinobatkan sebagai Festivity of International Tourist Interest oleh Sekretaris Dinas Pariwisata karena kesuksesannya.

Biasanya pertempuran berlangsung selama satu jam, setelah sebagian besar area di alun-alun kota penuh dengan tomat. Truk damkar kemudian masuk ke area dan partisipan biasanya menggunakan air dari selang truk tersebut untuk menghilangkan noda tomat yang berada di tubuhnya. Beberapa partisipan pergi mengunjungi kolam “los peñones” untuk membilas tubuh. Tingkat keasaman dari tomat membuat permukaan yang berada di sekitar kota menjadi bersih.

Sejak tahun 2013. partisipan di kegiatan ini mulai dibatasi hanya untuk yang memiliki tiket berbayar. Pada tahun 2015, diperkirakan sekitar 145.000 kg tomat dilemparkan dalam festival ini.

Dewan Kota membuat daftar singkat instruksi untuk alasan keselamatan dari partisipan:


La Tomatina dari Buñol telah menginspirasi beberapa negara lain di bumi dengan festival yang serupa:





</doc>
<doc id="2498716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498716" title="Kapal penjelajah Jepang Ashigara">
Kapal penjelajah Jepang Ashigara

Sebelum masa Perang Dunia 2, keempat kapal penjelajah berat kelas Myoko ditempatkan di Sasebo, Nagasaki untuk membentuk "Sentai-4" dari Armada Ke-tiga dan berlatih sebagai satu kesatuan unit sepanjang era 1930-an. Saat Insiden Shanghai Pertama terjadi pada Februari 1932, keempat kapal penjelajah kelas Myōkō yang harusnya mengawal pendaratan tentara Jepang ke China harus diletakkan sebagai "cadangan" dengan munculnya keempat . Selain itu, mereka juga berpindah dari 'Sentai-4' ke 'Sentai-5'.

Selama musim panas 1935, ia berlatih di Muroran, Hokkaido. Dalam latihan tersebut, meriam No.2 meledak, membunuh 41 anak buahnya. Lalu ia selesai diperbaiki pada bulan Desember pada tahun yang sama.

Yang membedakan karier Ashigara dengan semua kakaknya terletak pada sejarahnya yang ditunjuk sebagai perwakilan misi diplomatik ke Eropa untuk pentahbisan Raja George VI melalui jalur Singapura, Aden, Terusan Suez, dan Malta sebelum akhirnya tiba di Portsmouth pada 10 Mei 1937. Setelah pameran angkatan laut pada 20 Mei-nya, Ashigara dipanggil ke Kiel (Jerman) untuk merayakan hari kemenangan Jerman di Perang Dunia 1 tepatnya pada saat Pertempuran Jutland dan disambut oleh Adolf Hitler. Kemudian ia kembali ke Jepang melalui jalur Gibraltar, Port Sa'id, dan Colombo.

Selain itu, Ashigara juga ambil bagian dalam penyelamatan kapal Amerika SS President Hoover yang mengalami kecelakaan akibat badai laut walaupun membutuhkan 36 jam untuk menyelamatkan semua penumpangnya ke pantai terdekat dibantu oleh sebuah .

Ia juga mengawal proses dan memberi ijin penjemputan para awak kapal SS President Hoover oleh dua kapal perusak Amerika ( dan ) di wilayah perairan Jepang sampai akhir.

Ketika Perang Tiongkok-Jepang Kedua meletus, Ashigara menjadi kapal bendera untuk "Sentai-5" dan memimpin konvoi tentara ekspedisi Jepang ke China pada 21 Agustus 1937. Beberapa bulan sebelum meletusnya Perang Dunia 2 di front Pasifik, Ashigara juga membantu operasi penaklukan Saigon.

Pada saat permulaan masa Penyerangan ke Pearl Harbor, ia bersama dengan Maya dan Kuma ditempatkan di Distrik Pertahanan Mako untuk membantu operasi invasi ke Luzon, Filipina. Dan pada saat permulaan invasi ke wilayah Hindia Belanda, Ashigara juga membantu penaklukan Balikpapan dan Makassar. Ashigara juga membantu Haguro dalam menenggelamkan dan HMS pada peristiwa Pertempuran Laut Jawa.

Setelah kesuksesan invasi ke wilayah Hindia Belanda, Ashigara menjadi kapal bendera Armada Ekspedisi Timur Kedua dan memimpin operasi invasi ke Pulau Natal. Setelahnya ia banyak beroperasi di wilayah Makassar dan juga Surabaya sebagai basis transportasi tentara ke seluruh wilayah Hindia Belanda. Sepanjang tahun 1942 dan 1943, ia tidak banyak terlibat di pertempuran apapun kecuali berpatroli saja dan dipindahkan ke Armada IJN Kelima, sampai pada saat Pertempuran Teluk Leyte (25 Oktober 1944) dimana ia terlambat datang menyelamatkan battleship dan hanya berhasil membawa pulang kembali ke Palawan dan Brunei.

Akhir hidupnya bermula ketika ia dan kapal perusak sedang melakukan transportasi 1.600 tentara dari Batavia ke Singapura pada 8 Juni 1945. Di Selat Bangka, mereka berdua dikepung oleh tiga kapal selam Sekutu, yakni, , dan . Mereka menembakkan delapan torpedo dan lima diantaranya mengenai Ashigara. Setelah itu menyusul tambahan dua torpedo mengenai tubuhnya dan menewaskan Ashigara seketika itu juga. Sebanyak 1.200 tentara dan 100 kru ikut tenggelam bersamanya sementara menyelamatkan 400 tentara dan 800 kru termasuk kaptennya.



</doc>
<doc id="2498730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498730" title="Eyalet Morea">
Eyalet Morea

Eyalet Morea () adalah salah satu provinsi ("eyalet") di Kesultanan Utsmaniyah yang mencakup wilayah semenanjung Peloponnesos di selatan Yunani.

Turki Utsmaniyah menyerbu Peloponnesos antara 1458-1460 untuk menaklukkan seluruh sisa wilayah Kekaisaran Bizantium kecuali benteng-benteng Venesia. Penaklukkan Peloponnesos dilakukan secara bertahap selama puluhan tahun. Koroni dan Modon ditaklukkan pada tahun 1500 dan 1540. Penaklukan Peloponnesos selesai setelah Monemvasia dan Nauplion telah jatuh ke tangan Utsmaniyah.

Setelah penaklukan, Peloponnesos dibuat menjadi "sanjak" dari Eyalet Rumelia, dengan ibu kota awalnya di Korintus (bahasa Turki. "Kordos" atau "Gordes"), kemudian pindah ke Leontari ("Londari"), Mystras ("Mezistre" atau "Misistire") dan akhirnya pindah ke Nauplion (bahasa Turki. "Anaboli"). Sejak abad ke-16, wilayah Mystras menjadi "sanjak "terpisah.

Terkadang di pertengahan abad ke-17, seperti menurut penjelajah Evliya Celebi, Morea menjadi "eyalet "terpisah, dengan Patras ("Ballibadra") sebagai ibu kotanya. Venesia menduduki seluruh semenanjung Peloponnesos selama Perang Morea (1684-1699), Venesia mendirikan "Kerajaan Morea" (bahasa Italia. "Regno di Morea") untuk memerintah wilayah tersebut. Pendudukan oleh Venesia berlangsung sampai penaklukan kembali oleh Utsmaniyah di tahun 1715.

Eyalet Morea didirikan kembali, dipimpin oleh seorang "valesi "(wali) yang hingga tahun 1780 adalah seorang pasha dan memperoleh gelar wazir. Setelah tahun 1780 hingga Perang Kemerdekaan Yunani, provinsi dipimpin oleh seorang "muhassil". Pasha Morea dibantu oleh sejumlah bawahan, termasuk penerjemah Kristen ("dragoman") yang merupakan pejabat senior Kristen di provinsi tersebut. Ibu kota awalnya di Nauplion, tetapi setelah 1786 pindah ke Tripolitza (Tr. "Trabliçe").

Warga Kristen Morea melawan Utsmaniyah dengan bantuan Rusia selama "Pemberontakan Orlov" pada tahun 1770. Namun, pemberontakan tersebut berhasil ditumpas secara kejam. Akibatnya, jumlah penduduk menurun selama waktu tersebut, sedangkan penduduk Muslim meningkat. Namun akhirnya, hak-hak istimewa diberikan kepada penduduk Katolik Ortodoks yang tertuang pada Perjanjian Kuchuk-Kainarji. Hak-hak khusus itu antara lain hak untuk berdagang di bawah bendera Rusia, yang menyebabkan penduduk lokal Yunani menikmati hasil perdagangan tersebut, ditambah dengan peningkatan kontak kebudayaan dengan Eropa Barat (Era Pencerahan Yunani Modern), dan terinspirasi oleh Revolusi Prancis, sehingga memicu Perang Kemerdekaan Yunani. Pemberontakan Morea awalnya ditumpas oleh Ibrahim Pasha dari Mesir pada tahun 1826. Namun, intervensi dari angkatan laut Britania, Prancis, dan Rusia dalam Pertempuran Navarino, memaksa pasukan Utsmaniyah dan Mesir untuk kabur dari Eyalet Morea pada 1 Oktober 1828. Akhirnya, Yunani merdeka dari Kekaisaran Utsmaniyah dengan adanya Perjanjian Adrianopel dan Eyalet Morea secara "de facto" bubar pada tahun 1829.

Menurut Evliya, pada waktu itu Eyalet Morea terdiri dari Sanjak Misistire, Aya Maura (Lefkas), Aynabahti (Lepanto), Karli-Eli, Manya (Mani) dan Ballibadra (Patras), dan mencakup bagian barat dan tengah dari Yunani Daratan.

Pada awal abad ke-19, menurut penjelajah Prancis François Pouqueville dan cendekiawan Austria Joseph von Hammer-Purgstall, Eyalet Morea terdiri sanjak" "sebagai berikut:
Sepanjang periode Utsmaniyah, Morea juga dibagi menjadi beberapa distrik kecil ("kaza", "kadiluk" atau "beylik"), yang jumlahnya bervariasi, tetapi biasanya antara 22-25 dan mencapai 27 pada tahun 1784. Menurut Haji Khalifa, pada pertengahan abad ke-17 distrik di Morea ketika masih berupa sanjak antara lain: Kordos, Arhos (Argos), Anaboli, Firina, Ayapetri (Agios Petros), Ruya, Manya ("de facto" di luar kendali Utsmaniyah), Kalavrita (Kalavryta), Kartina (Karytaina), Londari, Andrusa (Androusa), Koron, Motun, Anavarin, Arkadya (Kyparissia), Fanar (Fanari), Holomiç (Chlemoutsi), Voştiçe (Algion), Ballibadra atau Balye Badre. Selain itu, Misistra, Menceşe (Monemvasia), dan Kalamata menjadi "sanjak" di Misistire/Mezistre.



</doc>
<doc id="2498731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498731" title="Energi bebas Helmholtz">
Energi bebas Helmholtz

Energi bebas Helmholtz adalah potensial termodinamika yang mengukur kerja yang "bermanfaat" dari sistem termodinamika tertutup dengan suhu dan volume yang konstan. Perbedaan negatif energi Helmholtz sama dengan jumlah maksimal kerja yang dapat dilakukan suatu sistem dalam proses termodinamika dengan volume konstan.

Konsep energi bebas Helmholtz dikembangkan oleh fisikawan Jerman Hermann von Helmholtz. Konsep ini pertama kali dipresentasikan pada tahun 1882. Energi bebas Helmholtz biasanya ditulis dengan lambang "A"  (dari bahasa Jerman, ""Arbeit"", yang berarti "kerja") atau "F". IUPAC menyarankan huruf "A" dan penggunaan nama "energi Helmholtz".

Energi Helmholtz didefinisikan sebagai berikut:

where

Dari hukum termodinamika pertama dalam sistem yang tertutup, diperoleh rumus:
formula_3 adalah energi internal, formula_4 adalah energi yang ditambahkan sebagai panas, dan formula_5 adalah kerja yang dilakukan pada sistem. Berdasarkan hukum termodinamika kedua, rumus berikut dapat ditulis untuk proses reversibel: formula_6. Selain itu, untuk perubahan yang reversibel, kerja yang dilakukan dapat ditulis sebagai berikut: formula_7 (mengabaikan kerja elektrik dan kerja non-"PV" lainnya):

Dengan menggunakan kaidah darab pada d("TS") = "T" d"S" + "S" d"T", diperoleh
dan

Dengan menggunakan definisi "A" = "U" − "TS", rumusnya dapat ditulis menjadi


</doc>
<doc id="2498742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498742" title="Konflik horizontal">
Konflik horizontal

Konflik horizontal merupakan terminologi konflik yang terjadi antar individu atau kelompok organisasi yang memiliki kedudukan yang sama atau setara. Konflik ini dapat terjadi sebagai akibat dari kurangnya komunikasi dua pihak yang setara, benturan persepsi yang ada di antara dua pihak yang setara yang dapat berupa benturan pendapat, dan atau faktor yang paling penting yaitu perbedaan yang jelas atau mencolok.

Pada dasarnya, konflik adalah hal yang normal di dalam kehidupan sosial masyarakat. Tidak ada masyarakat yang berdekatan yang tidak memilliki konflik dan tidak ada cara pamungkas untuk menyelesaikan konflik. Semakin bebas masyarakat, maka semakin besar peluang untuk terciptanya suatu konflik (Haris,2005).

Salah satu penyebab konflik membesar adalah seberapa besar kebebasan di masyarakat itu (Haris,2005). Selain itu, sentimen SARA (Suku, Agama, Ras dan Antar Golongan) diyakini dapat membuat suatu konflik horizontal yang skalanya kecil berkembang menjadi konflik horizontal skala besar. Hal ini juga diperkuat oleh faktor masyarakat yang cenderung mempunyai sifat "sumbu pendek" atau mudah terpancing emosinya. Pendeknya sumbu ini mengalangi akal sehat dan kesabaran untuk berpikir menghargai perbedaan. Hal-hal kecil dengan cepat meledak jika pelakunya berbeda dari sisi SARA, sementara hal-hal yang lebih besar akan mudah diterima jika pelakunya dari kelompok yang sama (Riyanta, 2016).

Selain faktor SARA, konflik dengan mudah membesar jika masalah dibumbui oleh kesenjangan-kesenjangan seperti ekonomi. Pihak yang merasa marjinal atau yang mempunyai banyak massa akan dengan mudah sakit hati, dan cepat tersulut sehingga kerusuhan meledak.

Otonomi daerah dan ketidakcakapan pemimpin bisa menjadi salah satu pemicu konflik horizontal. Pemimpin daerah yang cenderung menjadi raja-raja kecil di daerah akan memunculkan rasa kedaerahan/kesukuan yang kuat dan kurang menghargai negara sebagai entitas utama yang harus dijunjung tinggi.

Penyebab lain Konflik/kerusuhan membesar adalah lemahnya aparat keamanan untuk melakukan deteksi dini dan pencegahan dini potensi konflik. Tidak berwibawanya aparat keamanan di lapangan membuat pelaku konflik merasa negara tidak hadir dan hukum tidak ada. Apapun akan mereka lakukan demi meluapkan amarah, emosi, dan sentimen perbedaan yang mereka miliki.

Selain itu, terutama pada saat pemilihan umum, kampanye hitam diyakini dapat menjadi sumber konflik horizontal. Sebagai contoh adalah konflik horizontal yang terjadi terutama di warganet ketika Pemilihan umum legislatif Indonesia tahun 2014, Pemilihan umum presiden Indonesia 2014 serta Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta tahun 2017 di dalam negeri. Di luar negeri, terutama di Amerika Serikat, konflik horizontal yang dipicu pemilu terjadi setelah Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016. Hal ini terlihat dari konflik yang terjadi di Charlottesville, Virginia pada Agustus 2017.

Faktor adanya kelompok kepentingan atau "vested interest" juga diyakini dapat membuat konflik horizontal semakin membesar. Hal ini dapat terlihat ketika konflik yang terjadi di Maluku terutama di Kota Ambon pada akhir 1990-an.



</doc>
<doc id="2498743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498743" title="Pemberontakan Orlov">
Pemberontakan Orlov

Pemberontakan Orlov () adalah pemberontakan yang dikobarkan oleh orang-orang Yunani di Peloponnesus dan kemudian di Kreta. Pemberontakan ini dimulai pada Februari 1770 setelah ketibaan Laksamana Rusia Alexey Orlov dan armadanya di Semenanjung Mani.

Para pemberontak awalnya cukup berhasil dan mereka mampu mengalahkan pasukan Utsmaniyah di Laconia dan Messenia timur di Morea selatan. Namun, benteng Navarino, Methone dan pusat pemerintahan Morea di Tripolitsa masih tetap dikuasai oleh Utsmaniyah, walaupun para pemberontak dapat menguasai benteng Mystras dan mendirikan pemerintahan di situ. Sementara itu, pemberontakan di Kreta dipimpin oleh Daskalogiannis, tetapi bala bantuan yang dijanjikan oleh utusan Rusia tidak pernah datang dan pemberontakan di Kreta pun dipadamkan oleh pasukan Utsmaniyah yang jumlahnya lebih besar. Sementara itu, Utsmaniyah mengirim tentara bayaran Muslim Albania untuk memadamkan pemberontakan di daratan Yunani. Walaupun para pemberontak mampu merebut benteng Navarino, armada Rusia sudah meninggalkan mereka karena mereka sadar bahwa pemberontakan ini akan gagal. Tentara bayaran Muslim Albania masih berdiam di Peloponnesus beberapa tahun setelah pemadaman pemberontakan dan mereka konon telah membantai orang-orang Yunani dan menjarah harta benda mereka sebagai pembalasan atas pembantaian dan penjarahan harta benda orang Muslim selama pemberontakan.

Pemberontakan ini merupakan bagian dari "Rencana Yunani" yang diajukan oleh Maharani Katarina yang Agung.



</doc>
<doc id="2498752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498752" title="Rencana Yunani">
Rencana Yunani

Rencana Yunani atau Proyek Yunani adalah solusi Permasalahan Timur yang diajukan oleh Maharani Katarina yang Agung pada awal tahun 1780-an. Ia mengusulkan agar wilayah Kesultanan Utsmaniyah dibagi-bagi oleh Kekaisaran Rusia dan Habsburg. Ia juga mengusulkan restorasi Kekaisaran Romawi Timur dengan ibu kota di Konstantinopel.

Seperti pada pendahulunya, Katarina mencoba membantu orang-orang Kristen Ortodoks yang dijajah oleh Utsmaniyah. Ia mendukung Pemberontakan Orlov di Morea pada masa Perang Rusia-Turki 1768–1774 dan mengundang banyak orang Yunani untuk tinggal di Rusia (termasuk Ioannis Varvakis). Ia bermimpi bahwa salah satu cucunya (yang dinamai Konstantin akan menjadi Kaisar Romawi Timur pertama. Salah satu faktor lain adalah akses Rusia ke Laut Tengah lewat Selat Bosporus yang dikendalikan oleh Utsmaniyah.

Untuk mewujudkan mimpi ini, negara-negara besar Eropa lainnya harus setuju dan negara-negara di Sungai Donau harus mau bekerjasama. Pada Mei 1780, Katarina mengadakan pertemuan rahasia dengan Kaisar Joseph II di Mogilyov. Mereka juga membicarakan rencana pembagian Kesultanan Utsmaniyah dan pendirian kembali Kekaisaran Romawi Timur dalam sejumlah surat yang dikirimkan dari September 1781. Persekutuan Austria-Rusia diresmikan pada Mei 1781.

Austria dan Rusia menyatakan perang terhadap Utsmaniyah pada tahun 1787. Namun, Kaisar Joseph II wafat pada tahun 1790. Perjanjian Jassy dan Sistova ditandatangani untuk mengakhiri perang ini. Rusia memperoleh wilayah Yedisan dan Utsmaniyah juga harus mengakui aneksasi Kekhanan Krimea oleh Rusia. Namun, Austria tidak terlalu diuntungkan oleh perjanjian-perjanjian ini dan upaya untuk mewujudkan Rencana Yunani pun berakhir.




</doc>
<doc id="2498756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498756" title="Permasalahan Timur">
Permasalahan Timur

Dalam sejarah diplomasi, "Permasalahan Timur" adalah kompetisi negara-negara besar Eropa yang dipicu oleh kemerosotan dan ketidakstabilan Kesultanan Utsmaniyah dari akhir abad ke-18 hingga awal abad ke-20. Utsmaniyah dijuluki "pesakitan Eropa" dan kemunduran negara ini mengancam keseimbangan kekuasaan di Eropa. Beberapa macam isu yang muncul adalah apa yang akan terjadi setelah kekalahan Utsmaniyah dalam perang atau setelah institusinya bubar, apa yang akan terjadi setelah Utsmaniyah menjalankan program modernisasi ekonomi dan politik, bagaimana perkembangan nasionalisme etnis-religius di provinsi-provinsinya, dan bagaimana Utsmaniyah dapat bertahan di tengah persaingan negara-negara besar.

Permasalahan Timur mulai muncul pada tahun 1774 setelah Utsmaniyah dikalahkan oleh Rusia dalam Perang Rusia-Turki (1768–74). Orang-orang mengira bahwa Utsmaniyah akan segera bubar, sehingga negara-negara Eropa bergegas ingin menjaga kepentingan militer, strategis dan komersial mereka di wilayah-wilayah Utsmaniyah. Kekaisaran Rusia sangat diuntungkan oleh kemunduran Utsmaniyah, tetapi Austria-Hongaria dan Britania Raya merasa bahwa Kesultanan Utsmaniyah harus dipertahankan untuk menjaga kepentingan mereka. Permasalahan Timur baru berakhir seusai Perang Dunia I karena Kesultanan Utsmaniyah dibubarkan dan wilayahnya dibagi-bagi oleh Sekutu.


</doc>
<doc id="2498764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498764" title="Gagasan Megali">
Gagasan Megali

Gagasan Megali (, "Megáli Idéa", "Gagasan Besar") adalah konsep iredentisme yang ingin mendirikan negara Yunani yang mencakup semua wilayah yang dihuni oleh orang-orang Yunani, termasuk populasi Yunani yang masih berada di bawah kekuasaan Utsmaniyah seusai Perang Kemerdekaan Yunani (1830) dan wilayah-wilayah yang sebelumnya pernah dikuasai oleh Yunani (seperti Balkan Selatan, Anatolia dan Siprus).

Istilah ini muncul untuk pertama kalinya selama perdebatan antara Perdana Menteri Ioannis Kolettis dengan Raja Otto sebelum penetapan Konstitusi 1844. Gagasan ini merupakan aspirasi nasionalis yang mendominasi politik dalam negeri dan hubungan luar negeri Yunani dari awal gagasan ini dicetuskan hingga awal abad ke-20. Di dalam gagasan ini juga terbesit keinginan untuk memulihkan Kekaisaran Romawi Timur dengan mendirikan negara Yunani yang mencakup seluruh bekas wilayah Romawi Timur dari Laut Ionia di barat hingga Asia Kecil dan Laut Hitam di timur, serta dari Trakia, Makedonia dan Epirus di utara hingga Kreta dan Siprus di selatan. Ibu kota baru negara ini adalah Konstantinopel, dan Yunani diimpikan menjadi negara "dua benua dan lima lautan" (Eropa dan Asia serta Laut Ionia, Aegea, Marmara, Hitam dan Libya).

Keinginan untuk mewujudkan gagasan ini mulai pupus setelah kekalahan Yunani dalam perang melawan Turki pada tahun 1919-1922 dan peristiwa Kebakaran Besar Smyrna pada tahun 1922. Yunani dan Turki kemudian melakukan pertukaran penduduk pada tahun 1923. Walaupun mimpi Megali telah berakhir pada tahun 1922, negara Yunani mengalami perluasan sebanyak lima kali dalam sejarahnya, baik itu lewat perang maupun diplomasi (seringkali dengan dukungan dari Britania). Sejarah mencatat bahwa Yunani telah memperoleh wilayah Kepulauan Ionia pada tahun 1864, Thessalia pada tahun 1881, Makedonia, Kreta, Epirus Selatan dan Kepulauan Aegea Timur pada tahun 1913, Trakia Barat pada tahun 1920 dan Kepulauan Dodecanese pada tahun 1947.


</doc>
<doc id="2498768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498768" title="Skandal Teko Teh">
Skandal Teko Teh

Skandal teko teh merupakan skandal yang terjadi di Amerika Serikat pada dekade 1920-an (pada tahun 1921 dan 1922) yang mengikutsertakan Presiden Amerika Serikat Warren G. Harding dan melibatkan Kementerian Dalam Negeri Amerika Serikat serta Angkatan Laut Amerika Serikat.

Skandal ini bermula dari penjualan lahan milik Angkatan Laut Amerika Serikat di Wyoming dan California oleh Menteri Dalam Negeri Albert Bacon Fall dengan harga di bawah standar dan penunjukkan langsung kepada perusahaan minyak swasta. Secara diam-diam Fall menjual lahan di Wyoming tersebut kepada pengusaha minyak dari Mammoth Oil Company kemudian dua lahan di California kepada Pan-American Petroleum Company. Skandal ini terkuak di umum setelah pihak senat mengadakan investigasi yang mendalam dan lebih lanjut.

Di Amerika Serikat, skandal ini adalah salah satu skandal politik terbesar sebelum Watergate di era Richard Nixon.

Di awal abad ke-20, Amerika Serikat telah sepenuhnya melakukan konversi energi dari batu bara menjadi minyak bumi. Untuk meyakinkan angkatan laut bahwa mereka telah memiliki cadangan minyak yang mencukupi, telah dilakukan pembelian lahan yang mengandung cadangan minyak pada era Presiden William Howard Taft dan dialihkan sebagai lahan minyak untuk angkatan laut. Kemudian di era Warren G. Harding telah ditandatangani suatu kesepakatan antara Angkatan Laut Amerika Serikat dengan Kementerian Dalam Negeri Amerika Serikat mengenai pengalihan kekuasaan penanganan lahan yang ada di Natrona County, Wyoming (Teapot Rock) dan di Kern County, California (Elk Hills dan Buena Vista). Hal ini belum terwujud hingga 1922.

Kemudian pada 1922, Menteri Dalam Negeri Albert Bacon Fall melakukan penjualan lahan di Wyoming kepada Mammoth Oil kemudian lahan di California kepada Pan-American Petroleum Company. Dua penjualan ini dilakukan dengan penunjukkan langsung dan dianggap legal menurut undang-undang yang ada saat itu.

Hasil penjualan ini menyebabkan Albert Bacon Fall langsung menjadi orang kaya secara rahasia. Kemudian secara sembunyi-sembunyi, Fall menerima semacam bunga dan komisi dari rekanannya dalam jumlah yang sangat besar (Dari Pan American Oil Company sebesar $100,000 dan dari Mammoth Oil Company dan Pan American Oil Company sebesar $404,000). Yang menjadi permasalahan bukanlah penjualan dari lahan ini tetapi bagaimana Fall sebagai pejabat negara menerima uang berupa bunga sekaligus bagaimana peningkatan kekayaan serta gaya hidupnya yang mencurigakan.

Uniknya, skandal ini diabadikan menjadi salah satu stasiun pengisian bahan bakar umum di Washington (tepatnya di Zillah, Washington) sebagai salah satu monumen untuk mengenang skandal ini. Tempat ini bahkan telah dianggap sebagai salah satu objek wisata di Zillah dan masuk ke dalam cagar budaya serta monumen benda yang dilindungi di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2498772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498772" title="Pendaratan Yunani di Smirna">
Pendaratan Yunani di Smirna

Pendaratan Yunani di Smirna (kini İzmir) adalah operasi pendaratan di kota Smirna dan wilayah sekitarnya yang dilancarkan oleh pasukan Kerajaan Yunani pada tanggal 15 Mei 1919 karena wilayah Smirna telah dijanjikan kepada mereka oleh Sekutu seusai Perang Dunia I. Negara-Negara Sekutu mendukung operasi ini dengan membantu proses perencanaannya dan juga mengarahkan pasukan Yunani untuk menguasai beberapa lokasi penting dan memindahkan kapal-kapal perang ke pelabuhan Smirna. Saat pasukan Yunani mendarat, terjadi insiden penembakan oleh satu orang Turki ke arah Resimen 1/38 Evzone yang kemudian memicu kekerasan yang melibatkan pasukan Yunani dan warga Yunani di Smirna. Kota ini lalu diduduki oleh Yunani selama tiga tahun dan menjadi pemicu Perang Yunani-Turki (1919–1922).



</doc>
<doc id="2498786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498786" title="François Rabelais">
François Rabelais

François Rabelais (lahir sekitar tahun 1483-1494 dan meninggal pada 9 April 1553) adalah seorang pemikir Prancis pada masa pencerahan. Ia juga adalah seorang penulis, humanis, biarawan, dan penggiat kebudayaan Yunani. Dalam sejarahnya, ia dikenal sebagai seorang penulis fantasi, satire, grotesk, dengan paduan lagu dan permainan kata-kata. Karyanya yang paling dikenal luas adalah Gargantua dan Pantagruel. Lantaran kekuatan sastrawi dan pentingnya posisinya dalam sejarah, di dalam kamus Merriam-Webster, terdapat istilah "Rabelaisian" untuk menjelaskan suatu cara bercerita dengan "humor yang terang-terangan, gambaran karikatural dan gaya naturalisme yang penuh keberanian".
"Artikel utama: Gargantua dan Pantagruel"

Gargantua dan Pantagruel menceritakan kisah tentang dua orang raksasa, seorang ayah bernama Gargantua dan putranya bernama Pantagruel, kisah petualangan mereka dituliskan dengan amat memikat dalam penceritaan bernada satire.

Judul ini merupakan buku serial, dua buku pertama berfokus pada kisah hidup harian kedua raksasa ini, kisah-kisah selanjutnya bercrita tentang petualangan kawan-kawan Pantagruel, seperti Panurge, dan Saudara Jean, dan para petualang lautan lainnya dalam pencarian mereka akan Botol Ilahi.

Meski sebagian besar bab bercerita dengan penuh candaan, terkadang kelewat fantastis dan cenderung absurd, beberapa bagian cerita menawarkan kisah-kisah humanis yang ideal sepanjang masa, di antaranya surat dari Gargantua kepada Pantagruel dan bab-bab masa perkembangan Gargantua sebagai seorang pemuda yang memggambarkan visi-visi menarik seputar dunia pendidikan.

Dalam novelnya yang berjudul Tristram Shandy, Laurence Sterne mengutip cukup banyak dari tulisan-tulisan Rabelais.

Alfred Jarry mekakukan pementasan, berdasarkan memori, dan himne dari Rabelais. Jarry bekerja bertahun-tahun untuk menyelesaikan sebuah opera libretto dari Claude Terrasse yang didasarkan pada kisah Pantagruel.

Mikhail Bakhtin, seorang filsuf Rusia, mendasarkan konsep-konsepnya tentang karnivalesk dan tubuh grotesk dari penceritaan "dunia Rabelais". Ia juga menulis "Rabelais and His World", yang memuji ketangguhan kisah-kisah Rabelais.

Sementara itu, George Orwell sama sekali bukan pengagum Rabelais. Dalam tulisannya yang terbit pada tahun 1940, ia menyebut Rabelais sebagai seseorang yang "amat busuk, penulis yang tidak waras, yang patut dijadikan studi kasus untuk psikoanalisis".

Milan Kundera, dalam sebuah artikel pada tahun 2007 yang terbit di The New Yorker justru menegaskan kekagumannya pada Rabelais dan menyayangkan bahwa dalam suatu daftar mengenai kesusastraan Prancis tulisan Rabelais justru ditempatkan di belakang memoar perang Charles de Gaulle. Ia menyatakan tegas betapa Rabelais dalam kesusastraan Prancis memberi sumbangsih selayaknya Cervantes pada keseluruhan seni penulisan prosa.

Rabelais adalah figur penting dalam pidato penerimaan Nobel yang dibacakan oleh Kenzaburo Oe pada tahun 1994.

Henry Miller, dalam novel pertamanya yang mashyur Tropic of Cancer menggambarkan kekagumannya pada Rabelais dalam beberapa nukilan.


</doc>
<doc id="2498790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498790" title="Kontrasepsi darurat">
Kontrasepsi darurat

Karena berlaku dengan mencegah bertemunya sel sperma dan sel telur, maka biasanya ada batas waktu paling lama kontrasepsi darurat digunakan, biasanya 3 hingga 7 hari.

Ada dua cara yang umum dari kontrasepsi darurat, yaitu:


Berbagai negara berbeda sikap dalam menghadapi kondar. Beberapa negara Islam melarang karena menganggap sama dengan aborsi. Di banyak negara bisa dijual bebas. Sementara di Indonesia, harus diresepkan oleh dokter karena masuk golongan G atau K.

Kontrasepsi darurat masih menjadi perdebatan. Biasanya yang mengharamkan karena menyangka kondar sama dengan aborsi. Beberapa negara Islam masih melarang. Di Indonesia sendiri masih ada perbedaan pendapat, namun klinik Muhammadiyah sempat diberitakan ikut menyediakan kondar sebagai pilihan kontrasepsi.


</doc>
<doc id="2498792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498792" title="Daftar wilayah kajian liar">
Daftar wilayah kajian liar

Berikut adalah daftar wilayah kajian liar ("wilderness study area"/WSA) di Amerika Serikat per Desember 2009. Wilayah kajian liar adalah wilayah tetap yang memenuhi kriteria Undang-Undang Wilayah Liar dan diperlakukan layaknya daerah liar oleh lembaga induknya sambil menunggu keputusan Kongres.

Wilayah-wilayah ini merupakan bagian dari Sistem Pelestarian Lanskap Nasional yang dikelola oleh Bureau of Land Management.



</doc>
<doc id="2498798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498798" title="Serge Telle">
Serge Telle

Serge Telle (lahir tanggal 5 Mei 1955) merupakan seorang diplomat Prancis. Dia menjabat sebagai Menteri Negara Monako, yang dimulai pada tanggal 1 februari 2016

Serge Telle lahir pada tanggal 5 Mei 1955 di Nantes, Prancis. Ayahnya merupakan seorang Insinyur.

Telle telah mengikuti pendidikan dan menjadi alumni Sciences Po. "Sciences Po" (), atau Paris Institute of Political Studies (, ), adalah sebuah Institut Studi Politik yang terdapat di 7 kota di Prancis. Tujuh kota tersebut adalah Dijon, Le Havre, Menton, Nancy, Paris, Poitiers,dan Reims.

Selain menjadi alumni Sciences Po, Telle juga menimba ilmu bahasa Swahili di "Institut national des langues et civilisations orientales" atau Institut Nasional Khusus Bahasa dan Peradaban, Prancis. Ada juga gelar lainnya yang dia peroleh, yakni dibidang hukum masyarakat. Dengan ilmu sosial, politik dan bahasa yang dia miliki, membuat kariernya cukup baik di masa-masa kehidupannya.

Telle bergabung dengan Kementrian Luar Negeri Prancis, pada tahun 1992. Pada awalnya Telle menjabat dan bekerja sebagai sekretaris dua di Kantor Kedutaan Besar Prancis di Dar-es-Salam, Tanzania, dimana dia bekerja sampai tahun 1984.
Selanjutnya, dia menjabat sebagai sekretaris satu di Misi Permanen Prancis untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di Kota New York, Amerika Serikat. Dia menjabat di posisi ini selama 4 tahun, yakni dari tahun 1984 sampai 1988.

Dia kemudian menjabat sebagai penasihat diplomatik untuk sekretaris Aksi Kemanusian Bangsa-Bangsa Bernard Kouchner dari tahun 1988 sampai tahun 1992. Selanjutnya pada tahun 1992 sampai 1993, dia bekerja di Kantor Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran. Kemudian tahun 1993 sampai tahun 1997, Telle mendapat kepercayaan untuk bekerja di Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa. Dia kemudian mendapat kesempatan menjadi penasihat untuk Perdana Menteri Lionel Jospin dari tahun 1997 sampai tahun 2002, yang fokus untuk urusan wilayah Timur Tengah dan Afrika.

Telle menjabat sebagai Konsul Jenderal (kemudian menjadi Duta Besar) Prancis dari tahun 2002 sampai tahun 2007. Dia kemudian menjabat sebagai penasihat untuk Menteri Luar Negeri Bernard Kouchner dari tahun 2007 sampai tahun 2008. Kemudian dia menjabat sebagai Duta Besar Prancis untuk Persatuan Wilayah Mediterania. dari tahun 2008 sampai tahun 2012, dan selanjutnya menjadi delegasi interministerial untuk wilayah Mediterania dari tahun 2013 sampai tahun 2015. Dia juga sekaligus menjadi Presiden Agen Kota dan Teritori Mediterania dari tahun 2011 sampai tahun 2016.

Telle kemudian ditunjuk menjadi Menteri Negara Monako pada tanggal 1 Februari 2016..

Telle adalah seorang kesatria yang penuh kehormatan dan juga Penata Jasa Nasional Prancis ("Ordre national du Mérite"). Dia juga merupakan pemimpin di ordo Santo-Charles.

Telle telah menikah dengan Guilaine Chenu, seorang presenter televisi. Mereka memiliki seorang anak laki-laki yang diberi nama Alexis.


</doc>
<doc id="2498799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498799" title="Legalitas kontrasepsi darurat di tiap negara">
Legalitas kontrasepsi darurat di tiap negara

Legalitas kontrasepsi darurat di tiap negara adalah daftar yang berisi status legal dan ketersediaan penggunaan dan jual beli kontrasepsi di tiap negara.

Emcon, diproduksi Renata Limited.
Harus dengan resep dokter.

Anordrin adakah yang paling sering digunakan. Yu Ting dan An Ting adalah jenis levonorgestrel di negara ini. Pada tahun 2002, Tiongkok adalah yang pertama kali menggunakan mifepristone sebagai kondar. .
Tahun 2011, Norurebo tersedia sebagai kondar jenis levonorgestrel.

The Indian Medical Association menyarankan dosis tinggi dari ethinylestradiol adan levonorgestrel (Yuzpe regimen) serta IUD basis tembaga seperti CuT 380A. Namun yang diizinkan hanya levonorgestrel 0.75 mg. tablets. Obat ini bisa dibeli bebas.
Postinor dan ellaOne masuk golongan obat keras (K Merah) sehingga hanya boleh dibeli dengan resep dokter.

I-Pill bisa dibeli bebas di apotik besar.

Postinor-2 dan Postinor New dijual bebas.

Postinor terdaftar sejak 1987.

Emkit and Emkit DS (tablet tunggal) tersedia bebas..

Postinor-2 tersedia

Postinor, Norlevo, Ella harus dengan resep dokter

The Family Planning Association mulai menawarkan Yuzpe regimen sejak 1994.

Postimor dijual bebas di apotik.

Postinor dijual bebas.
Tidak tersesia namun pil kontrasepsi biasa dalam dosis berlipat sering digunakan sebagai kondar

Tidak tersedia, namun beberapa pil kontrasepsi digunakan sebagai kondar.

ellaOne dan IUD tersedia

Harus dengan resep dokter

</doc>
<doc id="2498800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498800" title="Wilayah kajian liar">
Wilayah kajian liar

Wilayah kajian liar ( atau WSA) merupakan tanah federal Amerika Serikat alami yang mempertahankan kepurbaannya tanpa campur tangan permanen atau tempat tinggal manusia dan mampu melindungi kondisi alamiahnya. WSA tidak termasuk dalam Sistem Pelestarian Kawasan Liar Nasional sampai Kongres Amerika Serikat mengesahkan Undang-Undang Kawasan Liar.

Di tanah Bureau of Land Management, WSA adalah daerah tanpa jalan yang dicatat (tetapi tidak ditetapkan oleh Kongres) dan diketahui memiliki ciri-ciri liar sesuai Pasal 603 Undang-Undang Kebijakan dan Pengelolaan Tanah Federal tahun 1976 dan Pasal 2(c) Undang-Undang Kawasan Liar tahun 1964. Ciri-ciri Wilayah Kajian Liar adalah:


BLM mengelola wilayah kajian liar di bawah Sistem Pelestarian Lanskap Nasional untuk melindungi nilainya sebagai kawasan liar sampai Kongres memutuskan untuk menetapkannya sebagai kawasan liar. Rancangan undang-undang kawasan liar biasanya mencantumkan "bahasa ringkasan" yang menghapus WSA-WSA yang tidak ditetapkan sebagai kawasan liar.

Beberapa WSA dikelola layaknya kawasan liar. Ada juga yang mengizinkan aktivitas manusia, misalnya, sejumlah WSA membolehkan sepeda gunung dan kendaraan offroad.

Terdapat 545 wilayah kajian liar dengan luas total .




</doc>
<doc id="2498802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498802" title="Marian Lupu">
Marian Lupu

Marian Lupu (; ) adalah seorang politikus Moldova yang menjabat sebagai Presiden Parlemen Moldova dari tahun 2010 hingga 2013 . Selama menjabat sebagai Perdana Menteri, ia juga bertindak selaku pejabat pelaksana tugas Presiden Moldova pada tahun 2010 hingga 2012.

Marian Lupu lahir pada tanggal 20 Juni 1966 di Bălţi di Moldova bagian utara. Ia dan keluarganya pindah ke Chişinău ketika ia berusia 6 tahun. Orang tua Lupu memanggilnya "Marcel" karena mereka adalah penggemar dari musikus akordeon asal Romania, Marcel Budală (1926–1989). Ayahnya yaitu Ilie Lupu (lahir 1938), adalah seorang profesor matematika di Universitas Negeri Moldova. Sementara itu, ibunya merupakan seorang pengaraj bahasa Prancis di Universitas Kedokteran dan Farmasi Negeri Nicolae Testemiţanu. Lupu pernah menjadi anggota Komsomol dari tahun 1980 hingga 1988 serta Partai Komunis Uni Soviet dari tahun 1988 hingga 1991.

Lupu menjadi murid di Sekolah Menengah Atas Gheorghe Asachi Chişinău hingga tahun 1983. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya dengan mengambil program ekonomi di Universitas Negeri Moldova hingga tahun 1987 serta kemudian di Universitas Ekonomi Rusia Plekhanov di Moskwa pada tahun 1987 hingga 1991 dan lulus dengan gelar Ph.D. dalam ekonomi.

Selain dari bahasa aslinya yaitu bahasa Rumania, Lupu juga memiliki keahlian dalam bahasa Inggris, Prancis, dan Rusia. Lupu menikahi istrinya Victoria tahun 1992 dan memiliki dua anak yaitu Alexandra dan Cristian.

Sejak tahun 1991, Lupu bekerja di Departemen Hubungan Ekonomi Luar Negeri di Kementerian Ekonomi dan meniti kariernya menjadi ahli senior lalu ketua departemen hingga akhirnya ia menjabat sebagai direktur departemen tersebut pada tahun 1997. Lupu kemudian menjabat sebagai Wakil Menteri Ekonomi dalam Kabinet Vasile Tarlev I sejak 2001 hingga 2003. Pada bulan Agustus 2003, Lupu naik menjadi Menteri Ekonomi hingga bulan Maret 2005.

Lupu kemudian menjadi Presiden Parlemen Moldova setelah kemenangan Partai Komunis kembali pada pemilihan umum parlemen Moldova 2005. Ia memangku jabatan tersebut dari Maret 2005 hingga Mei 2009. Pada bulan Desember 2008, Lupu tidak diikutkan oleh Presiden Vladimir Voronin di dalam komposisi Dewan Keamanan Agung. Lupu merupakan pejabat tinggi di dalam Partai Komunis dan dianggap sebagai kandidat utama untuk menggantikan Perdana Menteri Zinaida Greceanîi yang mengundurkan diri. Sebelum pemilihan presiden di parlemen pada 3 Juni 2009, Lupu memutuskan untuk keluar dari Partai Komunis dan menyebutkan bahwa tidak mungkin untuk mereformasi partai tersebut dari dalam. Setelah itu, ia menerima undangan untuk menjadi anggota dan bahkan ketua dari Partai Demokrat Moldova. Sebagai partai baru kala itu, Partai Demokrat tidak memperoleh suara yang cukup untuk mencapai ambang batas suara parlemen ("electoral threshold") pada pemilihan umum pertamanya bulan April 2009.

Partai Demokrat akhirnya dapat memperoleh 13 kursi dalam Juli 2009. Lupu kemudian bersama pimpinan partai lainnya yaitu Vlad Filat (Partai Liberal Demokrat Moldova, Mihai Ghimpu (Partai Liberal Moldova), dan Serafim Urechean (Partai Aliansi Moldova Kita) mengumumkan pembentukan koalisi Aliansi Integrasi Eropa dalam sebuah konferensi pers tanggal 8 Agustus 2009. Ia kemudian menjadi kandidat presiden dari koalisi tersebut sebelum terpilihnya Presiden Nicolae Timofti pada 16 Maret 2012.

Marian Lupu dilengserkan dari jabatan Presdien Parlemen pada tanggal 25 April 2013 melalui pemungutan suara dengan perolehan 76 dari 101 suara mendukung pelengserannya. Anggota parlemen yang mendukung turunnya Lupu sebagai presiden berasal dari Partai Komunis, Liberal Demokrat, Partai Sosialis, serta beberapa anggtota reformator liberal.


</doc>
<doc id="2498811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498811" title="Ulipristal asetat">
Ulipristal asetat

Ulipristal asetat (atau dikenal dengan nama komersial ellaOne) adalah obat yang digunakan untuk kontrasepsi darurat dan juga untuk menangani mioma uteri. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia.

Untuk kontrasepsi darurat, 30 mg tablet ulipristal asetat dapat dikonsumsi dalam waktu 120 jam (5 hari) setelah hubungan seks yang tidak menggunakan kontrasepsi atau jika terjadi kegagalan kontrasepsi (seperti kondom bocor). Obat ini terbukti mampu mencegah sekitar 62–85% kehamilan, dan mampu mencegah lebih banyak kehamilan daripada levonorgestrel. Ulipristal acetate tersedia dengan resep dokter untuk kontrasepsi darurat di lebih dari 50 negara, sementara pembelian obat di farmasi tanpa resep dokter sedang diuji di Britania Raya. Pada November 2014, "European Medicines Agency" merekomendasikan ketersediaan kontrasepsi darurat ellaOne tanpa resep dokter di Uni Eropa.

Ulipristal asetat dapat digunakan untuk menangani gejala-gejala mioma uteri sedang hingga parah sebelum operasi pada perempuan dewasa yang masih reproduktif dengan dosis harian 5 mg tablet.

Ulipristal asetat sebaiknya tidak dikonsumsi oleh perempuan dengan penyakit hati yang parah. Dampaknya terhadap perempuan yang berusia di bawah 18 tahun juga masih belum diteliti. Selain itu, obat ini tidak disarankan untuk perempuan dengan asma parah yang sedang ditangani dengan glukokortikoid karena obat ini memiliki efek antiglukokortikoid pada hewan yang menjadi subjek percobaan.


</doc>
<doc id="2498813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498813" title="Kiya">
Kiya

Kiya merupakan salah satu dari istri Firaun Akhenaten dari Mesir. Tidak banyak yang diketahui tentang dirinya, tindakan dan perannya kurang terdokumentasi di dalam catatan sejarah, berbeda dengan istri pertama kerajaan Akhenaten (dan kepala), Nefertiti. Namanya yang tidak biasa menunjukkan bahwa ia mungkin awalnya adalah seorang putri Mitanni. Dari bukti yang bertahan menunjukkan bahwa Kiya adalah tokoh penting di istana Akhenaten selama tahun-tahun pertengahan pemerintahannya, saat ia melahirkan seorang putri. Ia menghilang dari sejarah beberapa tahun sebelum kematian suaminya. Pada tahun-tahun sebelumnya, ia dianggap sebagai ibunda Tutankhamun, tetapi bukti DNA baru-baru ini menunjukkan bahwa ini tidak mungkin terjadi.



</doc>
<doc id="2498818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498818" title="Meketaten">
Meketaten

Meketaten ("Lihatlah Aten" atau "Dilindungi oleh Aten") merupakan putri kedua dari enam yang lahir dari Firaun Mesir, Akhenaten dan Istri Kerajaan Agungnya Nefertiti. Ia mungkin lahir pada tahun 4 pemerintahan Akhenaten. Meski sedikit yang diketahui tentang dirinya, ia sering digambarkan bersama saudari-saudarinya menemani orangtuanya di dua pertiga pertama pemerintahan Akhenaten.

Ia memiliki kakak perempuan yang bernama Meritaten dan empat orang adinda yang bernama Ankhesenamun, Neferneferuaten Tasherit, Neferneferure dan Setepenre. Tutankhaten adalah saudara tiri.

Meketaten meninggal pada sekitar tahun 14 Akhenaten. Sangat mungkin bahwa wabah menyebar di mesir di antara tahun ke-12 dan ke-15 masa pemerintahan Akhenaten, karena banyak anggota keluarga kerajaan tidak disebutkan lagi; di antaranya Ibu Suri Tiye, Ratu Nefertiti, istri kedua Akhenaten Kiya, Meketaten dan dua putri bungsu, Neferneferure dan Setepenre. Kematian Meketaten dapat berakibat baik dari wabah, atau dari persalinan. Kehadiran seorang bangsawan menyebabkan banyak orang percaya bahwa sang putri muda meninggal saat melahirkan (dalam hal ini ayahanda Akhenaten sendiri, kemungkinan besar menikahi putrinya), namun tidak dapat dibuktikan. Interpretasi alternatif yang disarankan oleh van Dijk adalah bahwa anak yang digambarkan di dalam adegan adalah jiwa (ka) Meketaten.
Fragmen sarkofagus Meketaten ditemukan di makam kerajaan. Prasasti menyebutkan orang tuanya Akhenaten dan Nefertiti, saudarinya Ankhesenamun dan juga kakek dan neneknya Amenhotep III dan Tiye.


</doc>
<doc id="2498829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498829" title="Meritaten">
Meritaten

Meritaten, juga dieja Merytaten atau Meryetaten (abad ke-14 SM), merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedelapan belas Mesir, yang memegang posisi Istri Kerajaan Agung Firaun Smenkhkare, yang mungkin merupakan saudara atau putra Akhenaten. Namanya berarti "Ia adalah kekasih Aten"; Aten menjadi dewa matahari yang disembah ayahandanya; Meritaten juga mungkin telah berperan sebagai firaun dengan haknya sendiri atas nama tersebut, Ankhkheperure Neferneferuaten.

Makam kerajaan di Amarna digunakan untuk pemakaman Meketaten, Tiye dan Akhenaten dan kemungkinan ditutup setelah kematian dan pemakaman Akhenaten. Pemakaman Meritaten mungkin direncanakan untuk salah satu makam kerajaan lainnya di Amarna.



</doc>
<doc id="2498834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498834" title="Orsha">
Orsha

Orsha (, ; ; , ) adalah sebuah kota di Provinsi Vitebsk, Belarus. Kota ini terletak di pertemuan antara Sungai Dnieper dn Sungai Arshytsa.

Orsha disebutkan pertama kali pada tahun 1067 dengan nama "Rsha", yang menjadikannya salah satu kota tertua di Belarus. Kota ini diber nama dari nama Sungai Rsha yang kemungkinan berasal dari kata bahasa Baltik *"rus" yang berarti "mengalir perlahan".

Pada tahun 1320, Orsha berada di bawah kekuasaan Keharyapatihan Lituania. Sebuah kastil dibangun antara tahun 1398 hingga 1407. Pada 8 September 1514, terjadi Pertempuran Orsha antara Keharyapatihan Lituania dan Kerajaan Polandia melawan Keharyapatihan Moskwa. Moskwa mengalami kekalahan. Pertempuran tersebut merupakan bagian dari Perang Moskwa-Lituania Keempat. Setalah Partisi Polandia Pertama, Orsha menjadi daerah dari Kekaisaran Rusia yang pada tahun 1772 mendirikan Provinsi Orsha yang beribu kota di kota ini.

Pasukan Napoleon memasuki Orsha pada tanggal 6 Juli 1812 pada masa Invasi Prancis ke Rusia 1812. Penulis Prancis yaitu Marie-Henri Beyle (dikenal pula dengan nama Stendhal) pernah ditugaskan sebagai pengawas militer saat pendudukan Prancis di kota ini. Sebagian besar wilayah kota hangus dibakar oleh pasukan Prancis yang kembali pada bulan November setelah mundur dari invasinya. Catatan Stendhal mengenai peristiwa ini menyebutnya sebagai "samudra barbarisme". Sebuah sensus pada tahun 1897 menyebutkan bahwa Orsha dihuni oleh 13.161 penduduk dengan sekitar 7.000 di antaranya adalah orang Yahudi.

Orsha merupakan salah satu pusat terjadia demonstarsi umum Belarus pada bulan April 1991. Ratusan ribu pekerja tambang batu bara di Uni Soviet kala itu tengah mengadakan aksi unjuk rasa sejak 1 Maret. Pada tanggal 3 April, sehari setelah pemerintah menaikkan harga bahan-bahan pokok, para buruh di pabrik-pabrik di Minsk mogok bekerja dan meminta kenaikan gaji seiring dengan inflasi. Hampir seluruh buruh di Minsk dan Belarus melakukan hal yang serupa beberapa hari setelahnya. Demonstrasi umum kini terjadi dan mengajukan beberapa tuntutan di antaranya seperti pembubaran pemerintah Uni Soviet dan Belarus serta penghapusan keistimewaan yang selama ini dinikmati oleh Partai Komunis. Demonstran kemudian memilih perwakilan untuk menghadiri sebuah komite yang dinamakan Komite Demonstrasi Belarus. Pada tanggal 23 April, komite memerintahkan demonstrasi agar tetap berlangsung setelah tuntutan mereka tidak kunjung dipenuhi hingga tenggat waktu. Keesokan harinya, Mikhail Gorbachev, Boris Yeltsin, dan delapan pemimpin Republik Soviet lainnya mengumumkan deklarasi bersama yang menyetujui penyelenggaraan pemilihan umum parlemen dan presiden yang demokratis di Uni Soviet.




</doc>
<doc id="2498848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498848" title="Geografi Eropa">
Geografi Eropa

Eropa adalah salah satu dari tujuh benua. Secara fisik, Eropa merupakan semenanjung sebelah barat laut dari daratan Eurasia (atau Afro-Eurasia); Asia berada di bagian timur daratan luas ini dan saling berbagi landas benua. Ujung paling timur dari Eropa adalah Pegunungan Ural di Rusia. Perbatasan dengan Asia di bagian tenggara tidak dinyatakan secara universal, tetapi umumnya adalah Sungai Ural atau lebih jarang, Sungai Emba. Batas berlanjut hingga ke Laut Kaspia, puncak Pegunungan Kaukasus (atau lebih jarang, Sungai Kura di Kaukasus), sampai Laut Hitam. Bosporus, Laut Marmara, dan Dardanella merupakan akhir dari perbatasan dengan Asia. Laut Mediterania di sebelah selatan memisahkan Eropa dengan Afrika. Batas barat dari Eropa adalah Samudra Atlantik. Islandia, meskipun lebih dekat dengan Greenland (Amerika Utara) dibandingkan daratan Eropa, tetap dimasukkan dalam benua Eropa karena alasan kebudayaan. Pusat geografis Eropa menjadi bahan perdebatan saat ini.

Dilihat dari bentuknya, Eropa adalah kumpulan semenanjung yang saling tersambung. Semenanjung yang dimaksud adalah daratan Eropa dan Skandinavia yang dipisahkan dengan Laut Baltik. Semenanjung kecil lainnya seperti Iberia, Italia dan Balkan muncul dari batas selatan daratan. Semenanjung Balkan dan Asia dipisahkan oleh Laut Hitam dan Aegean. Italia dan Balkan dipisahkan oleh Laut Adriatik, serta Italia dan Iberia dipisahkan oleh Laut Mediterania, yang juga memisahkan antara Eropa dan Afrika. Dari timur, daratan Eropa dan Asia dipisahkan oleh Pegunungan Ural dan Sungai Ural, Laut Kaspia, dan Pegunungan Kaukasus.

Relief daratan di Eropa menunjukkan variasi yang besar walau memiliki luas wilayah yang relatif kecil. Daerah selatan merupakan pegunungan, sementara di wilayah utara lebih rendah walau harus melalui pegunungan Alpen, Pirenia dan Carpathia yang tinggi terlebih dahulu.

Deskripsi ini telah disederhanakan. Wilayah seperti Iberia dan Italia memiliki kontur tanah yang berbeda, sama halnya seperti di daratan Eropa, di mana mempunyai banyak dataran tinggi, lembah sungai, dan cekungan yang menyulitkan untuk menggeneralisasi ciri wilayah. Islandia dan Kepulauan Britania adalah pengecualian. Kepulauan tersebut terbentuk dari aktivitas vulkanik di wilayah Atlantik Utara.

Eropa terkadang disebut sebagai "semenanjung dari semenanjung", untuk menarik perhatian bahwa faktanya Eropa yang relatif kecil terdiri dari sebagian besar oleh semenanjung.

Daftar semenanjung di Eropa

Ciri khas geologi Eropa adalah adanya perbedaan ketinggian daratan,di mana Eropa Selatan terdiri dari pegunungan dan dataran tinggi sedangkan di Eropa Utara berupa daratan rendah yang sebagian memiliki ketinggian di bawah laut. Dua wilayah tersebut dipisahkan oleh Pirenia dan Alpen/Carpathia. Sebelat barat dari Eropa Utara dibatasi oleh Pegunungan Skandinavia dan bagian pegunungan dari Kepulauan Britania. Laut di wilayah utara antara alin Laut Keltik, Laut Utara, kompleks Laut Baltik, dan Laut Barents.

Dataran utara memiliki bagian dari benua geologis lama, benua Baltica, sementara sisanya merupakan fragmen dari berbagai benua geologis.

Geologi dari Eropa ini sangat bervariasi dan kompleks, sehingga memiliki berbagai macam lanskap yang dapat ditemukan di seluruh benua, dari Dataran tinggi Skotlandia hingga dataran Hongaria.

Angka populasi Eropa bervariasi tergantung batas dari Eropa yang digunakan. Menurut PBB, populasi Eropa berdasarkan batas standar adalah 731 juta pada tahun 2005. Di tahun 2010 populasi warga Eropa berjumlah 857 juta, dengan cakupan seluruh negara Rusia dan Turki. Pertumbuhan penduduk relatif lambat, dan usia rata-rata relatif tinggi jika dibandingkan dengan benua lain.

Sungai terpanjang di Eropa dengan perkiraan panjang:
Islandia, Kepulauan Faroe, Britania, Irlandia, Kepulauan Balears, Korsika, Sardinia, Sisilia, Malta, Siprus, Kepulauan Ionia, Kreta, Kepulauan Aegea, Kepulauan Åland, Gotland, Saaremaa, Svalbard, Hinnøya, Sjælland, Fyn dan Vendsyssel-Thy.

Beberapa pegunungan utama di Eropa adalah:

Wilayah pegunungan Eropa memiliki suhu yang lebih dingin dan memiliki curah hujan yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan wilayah dataran rendah Eropa. Curah hujan Eropa Timur memiliki curah hujan yang lebih rendah dibandingkan dengan Eropa Tengah dan Barat. Perbedaan suhu antara musim panas dan musim dingin juga berbeda antara pesisir barat laut Eropa dengan tenggara Eropa. Di Irlandia, dengan perbedaan suhu tertinggi dan terendah hanya 10 °C; sedangkan wilayah utara Laut Kaspia dapat berbeda 40 °C. Rata-rata suhu di Januari berkisar antara 13 °C di selatan Spanyol dan selatan Yunani hingga -20 °C di bagian timur laut Rusia wilayah Eropa. Iklim gurun terdapat di Kazakhstan dan Tenggara Spanyol.

Eropa barat dan sebagian Eropa Tengah umumnya beriklim maritim (Cfb), bagian selatan sebagian besar beriklim Mediterania (Csa, dan beberapa Csb), bagian utara-tengah dan timur hingga Rusia sebagian besar beriklim lembab (Dfb), dan bagian utara Eropa beriklim subarctic (Dfc). Di bagian utara ekstrem (Rusia bagian utara dan Svalbard) yang berbatasan dengan Samudra Arktik beriklim tundra (Et). Pegunungan, seperti Alpen dan pegunungan Carpathia, memiliki iklim dataran tinggi dengan variasi sesuai dengan ketinggian.

Jika Republik Nagorno-Karabakh dianggap sebagai negara (negara itu bukan anggota PBB yang diakui hanya oleh negara bukan anggota PBB), negara itu terkurung daratan oleh Armenia.
Catatan:





</doc>
<doc id="2498851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498851" title="HMD Global">
HMD Global

HMD Global Oy, berjenama HMD, adalah perusahaan Finlandia yang berafiliasi dengan Nokia. Sejak beroperasi mulai Desember 2016, perusahaan ini mengembangkan sekaligus memasarkan perangkat telepon seluler dan telepon pintar dengan merek "Nokia" melalui kesepakatan lisensi. Perusahaan ini didirikan sebagai penerus bisnis telepon seluler non-pintar Microsoft Mobile yang dijual Nokia pada tahun 2014. HMD memiliki hubungan "kerja sama erat" dengan Google dan menggunakan sistem operasi Android untuk produk-produk telepon pintarnya, sedangkan yang non-pintar kebanyakan menggunakan platform Series 30+. Adapun merek HMD hanya digunakan untuk kepentingan korporat dan tidak dimunculkan di iklan, sementara nama Nokia Mobile digunakan di media sosial.

HMD berkantor pusat di seberang markas Nokia di Espoo dengan sebagian besar karyawan mantan eksekutif Nokia. CEO pertama perusahaan ini adalah Arto Nummela yang pernah bekerja di Nokia selama 17 tahun hingga digantikan oleh Florian Seiche pada bulan Juli 2017. Proses produksinya dipercayakan kepada salah satu divisi manufaktur Foxconn. Nokia tidak berinvestasi di HMD, tetapi terus menjadi mitra yang menentukan standar produksi serta menyediakan hak paten dan teknologi dengan imbalan royalti. Strategi pemasaran HMD adalah memberikan pengalaman penggunaan Android yang "murni dan aman" dengan bahan berkualitas tinggi, merek tepercaya, dan nostalgia.


Dikembangkan oleh Microsoft Mobile.




</doc>
<doc id="2498860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498860" title="Uplay">
Uplay

Uplay merupakan layanan distribusi digital, manajemen hak digital, permainan video multipemain, dan komunikasi untuk berbagai platform yang dikembangkan oleh Massive Entertainment. Uplay dipakai secara eksklusif untuk mendistribusikan permainan video Ubisoft. Ada pula permainan video pihak ketiga yang dijual di toko digitalnya, tetapi tidak menggunakan teknologi Uplay.


</doc>
<doc id="2498861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498861" title="Bukan Sekedar Kata">
Bukan Sekedar Kata

"Bukan Sekedar Kata" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleg grup musik asal Indonesia, TheOvertunes. Lagu ini dirilis pada 15 November 2017. Lagu ini merupakan lagu tema film "Susah Sinyal".

TheOvertunes kembali didaulat sebagai pengisi soundtrack untuk film garapan Ernest Prakasa. Setelah di film "Ngenest" (2015) dan "Cek Toko Sebelah" (2016), kini mereka terlibat dalam soundtrack di film terbaru bertajuk "Susah Sinyal". Sebelumnya, TheOvertunes sempat tidak menyangka bahwa mereka kembali digaet sebagai pengisi soundtrack di film Ernest. Proses penggarapan "Bukan Sekedar Kata" juga berlangsung cukup cepat.

Lagu tersebut diciptakan oleh Mikha Angelo dan Reuben Nathaniel dan digambarkan sebagai sebuah lagu yang mengungkapkan bahwa cinta tidak hanya dalam kata-kata saja. Diakui TheOvertunes, mereka terlebih dahulu menggarap musik baru melanjutkannya dengan lirik. Menjadi pengisi soundtrack, TheOvertunes merasa turut larut dalam isi film. Banyak keseruan yang didapatkan personel TheOvertunes selama terlibat dalam soundtrack film. Sebab, partner kerja mereka semakin banyak dan beragam sehingga harus menyesuaikan diri untuk menciptakan karya sebaik mungkin.

Unduhan digital


</doc>
<doc id="2498866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498866" title="U.S. Army Distinguished Service Medal">
U.S. Army Distinguished Service Medal

U.S. Army Distinguished Service Medal (DSM) adalah sebuah penghargaan militer Angkatan Darat Amerika Serikat yang dianugerahkan kepada siapapun yang, saat bertugas dalam kapasitas apapun dengan militer Amerika Serikat, telah mengkhususkan dirinya sendiri dengan jasa menonjol kepada pemerintahan dalam tugas pertanggungjawaban besar. Penampilan tersebut harus menjadi seperti pengakuan jasa atas layanan yang secara khusus jelas. Penampilan khusus dari tugas normal tak akan sendirian menjustifikasikan sebuah penghargaan dari penganugerahan ini.



</doc>
<doc id="2498884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498884" title="Gmina Prószków">
Gmina Prószków

Gmina Prószków (bahasa Polandia: "Gmina Prószków") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Prószków. Gmina ini letaknya ada di powiat Opole, provinsi Opole dan pada tahun 2014 memiliki penduduk 9.123 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
