<doc id="2487185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487185" title="Hokuriku Shinkansen">
Hokuriku Shinkansen

Bagian awal antara Takasaki dan Nagano dibuka pada tanggal 1 Oktober 1997.

Dari bulan Mei 2012 sampai dengan Maret 2014, peron stasiun di sepanjang jalur Nagano Shinkansen diperpanjang agar bisa melayani kereta seri E7 yang memiliki panjang 12 kereta, yang mulai beroperasi pada bulan Maret 2014 menjelang pengoperasian jalur Nagano - Kanazawa. Sedangkan jalur Nagano - Kanazawa dibuka pada bulan Maret 2015. Perpanjangan jalur dari Kanazawa ke Tsuruga telah disetujui untuk dibangun pada bulan Juni 2012.

Sejak dimulainya jadwal yang telah direvisi pada tanggal 15 Maret 2014, kereta seri E7 diperkenalkan pada layanan "Asama". Awalnya digunakan untuk tujuh layanan pulang-pergi setiap hari, jumlah ini meningkat menjadi sebelas layanan pulang-pergi setiap hari mulai 19 April 2014.

Pembangunan perpanjangan dari Nagano ke Kanazawa selesai pada 24 Mei 2014. Ketika layanan itu dimulai pada bulan Maret 2015, waktu tempuh dari Tokyo ke Toyama dikurangi menjadi sekitar 2 jam, dengan Kanazawa berjarak 30 menit lagi. Izin terakhir untuk memulai pembangunan ke Fukui diberikan pada bulan Desember 2011, dengan modifikasi pekerjaan ke Stasiun Fukui sudah berlangsung selama beberapa tahun untuk mengantisipasi perpanjangan tersebut. Perpanjangan Tsuruga disetujui untuk dibangun pada tanggal 30 Juni 2012, dan dijadwalkan dibuka pada tahun fiskal 2022. Di luar Stasiun Jōetsumyōkō, jalur tersebut dioperasikan oleh JR West, bukan JR East.

Uji coba yang berlangsung di bagian JR East dari jalur antara Nagano dan Kurobe-Unazukionsen dimulai pada tanggal 1 Desember 2013, awalnya dengan kecepatan rendah menggunakan kereta uji "East i". Dari tanggal 6 Desember, uji coba dimulai dengan menggunakan rangkaian 10 kereta seri E2, dengan kecepatan secara bertahap meningkat ke kecepatan penuh 260 km/jam. Uji coba berlanjut sampai akhir Maret 2014. Uji coba yang berlangsung di seluruh jalur antara Nagano dan Kanazawa (Depo Hakusan) dimulai pada tanggal 1 Agustus 2014, dengan menggunakan kereta uji "East i". Uji coba menggunakan kereta seri W7 dimulai pada tanggal 5 Agustus 2014, awalnya dengan kecepatan rendah, dilakukan di bagian JR West antara Kanazawa dan Jōetsumyōkō.

Sejak Maret 2015, layanan kereta di jalur ini dibagi menjadi empat macam. Kereta beroperasi melalui jalur Joetsu dan Tohoku Shinkansen di jalur antara Tokyo dan Takasaki.

Berikut nama-nama layanan kereta yang beroperasi di jalur Hokuriku Shinkansen:







</doc>
<doc id="2487203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487203" title="Perubahan nama geografis di Turki">
Perubahan nama geografis di Turki

Perubahan nama geografis di Turki telah dilakukan, secara berkala, dalam jumlah besar dari tahun 1913 hingga sekarang oleh Pemerintah Turki. Ribuan nama di Republik Turki atau Kesultanan Utsmaniyah mengalami pengubahan dari nama populer atau nama-nama alternatif bersejarah mereka sendiri, untuk mendapatkan nama Turki yang dapat dikenali, sebagai bagian dari kebijakan Turkifikasi. Pemerintah berpendapat bahwa nama-nama tersebut asing dan / atau memecah belah persatuan Turki. Nama yang berubah biasanya berasal dari bahasa Armenia, Yunani, Georgia (termasuk Laz), Bulgaria, Kurdi, Asiria, atau Arab.

Upaya Turki untuk bergabung dengan Uni Eropa di awal abad ke-21 menyebabkan penurunan peristiwa pengubahan nama lokal, khususnya yang terjadi di pemerintah pusat. Di beberapa kasus, undang-undang telah mengembalikan nama desa-desa tertentu (terutama kelompok minoritas Kurdi). Nama tempat yang telah diubah, secara formal sering kali masih digunakan dalam dialek dan bahasa lokal di seluruh wilayah di negara yang memiliki beragam etnis ini.

Kebijakan tersebut dimulai pada tahun-tahun terakhir Kesultanan Utsmaniyah dan berlanjut hingga Republik Turki. Di bawah pemerintahan yang berorientasi Kemalis, yaitu komisi pemerintahan khusus yang dibuat untuk mengubah nama; sekitar 28.000 nama topografi diubah, termasuk 12.211 nama desa dan kota, serta 4.000 gunung, sungai, dan nama topografi lainnya. Sebagian besar perubahan nama terjadi di wilayah timur negara, di mana etnis minoritas membentuk sebagian besar mayoritas penduduk. Kebijakan ini termasuk melarang penggunaan nama asing yang dianggap memecah belah dan kurang tepat.

Komite Persatuan dan Kemajuan mengambil kendali pemerintahan Utsmaniyah melalui kudeta pada tahun 1913. Pada puncak Perang Dunia I dan selama tahun-tahun terakhir Kesultanan Utsmaniyah, menetapkan kebijakan pembersihan etnis minoritas non-Muslim seperti Yunani, Armenia, dan Asiria. Menteri di bidang Perang, Enver Pasha mengeluarkan sebuah dekrit (Jerman) pada tanggal 6 Oktober 1916, dan menyatakan:Enver Pasha tidak mengubah nama geografis milik minoritas Muslim (yaitu orang Arab dan Kurdi) karena peran pemerintah Utsmaniyah sebagai Khilafah. Keputusannya mengilhami banyak intelektual Turki supaya menulis, serta mendukung tindakan tersebut. Salah satu intelektual seperti Hüseyin Avni Alparslan (1877-1921), seorang tentara Turki dan penulis buku tentang bahasa dan budaya Turki, terinspirasi dengan tindakan Enver Pasha, dan menulis dalam buku "Trabzon İli Lâz mı? Türk mü?" ("Apakah provinsi Trabzon Laz atau Turki"?) bahwa:Tidak diketahui berapa banyak nama geografis yang diubah berdasarkan peraturan tersebut. Tujuan utama yang menyeluruh dibalik peraturan ini gagal karena runtuhnya pemerintahan Utsmaniyah dan pengadilan para pemimpinnya. Sebelum pengadilan Utsmaniyah dan Eropa melakukan pembantaian terhadap etnis minoritas pada tahun 1915. Kemunduran akibat represi budaya telah terjadi di Republik Turki, namun nama asal tempat di Turki yang tidak umum, biasanya selalu berganti nama seiring berjalannya waktu.

Nasionalisme Turki dan sekularisme adalah dua dari enam prinsip pendiri Republik Turki. Mustafa Kemal Ataturk, pemimpin awal di dasawarsa Republik tersebut, bermaksud membuat sebuah negara (bahasa Turki: "Ulus") dari sisa-sisa orang Turki di Kesultanan Utsmaniyah. Selama tiga dasawarsa pertama Republik tersebut, sebuah upaya Turkifikasi nama geografis adalah tema yang berulang. Peta yang diimpor berisi referensi wilayah bersejarah seperti Armenia, Kurdistan, atau Lazistan (nama resmi provinsi Rize hingga 1921) dilarang (seperti yang terjadi pada "Der Grosse Weltatlas", yaitu peta yang diterbitkan di Leipzig).

Wartawan dan penulis Ayşe Hür mencatat bahwa setelah kematian Ataturk dan selama masa Demokrasi Republik Turki di akhir tahun 1940-an dan 50-an, nama dengan konotasi jelek, memalukan, menghina atau mengejek, bahkan apabila mereka adalah orang Turki, akan mengalami perubahan. Nama desa dengan komponen leksikal yang berarti merah ("kizil"), bel ("çan"), gereja ("kilise", seperti "Kirk Kilise") semuanya berubah. Hal ini dilakukan untuk menghilangkan "gagasan separatis". Bahasa Arab, Persia, Armenia, Kurdi, Georgia, Tatar, Circassian, dan nama desa Laz juga diubah.

Komisi Khusus untuk Pengubahan Nama ("Ad Değiştirme İhtisas Komisyonu") dibentuk di bawah pengawasan Kementerian Dalam Negeri. Komisi ini mempertemukan para profesor, politisi, jenderal, ahli bahasa, dan akademisi di seluruh Turki untuk menjalankan tugas pengubahan nama resmi. Salah satu peserta komisi tersebut adalah anggota Kantor Staf Umum di Kementerian Pertahanan, Departemen Pendidikan, dan profesor sejarah dan geografi dari Universitas Ankara. Inisiatif ini terbukti berhasil, karena sekitar 28.000 nama topografi diubah, termasuk 12.211 nama desa dan kota, serta 4.000 gunung, sungai, dan nama topografi lainnya. Tokoh ini juga mengubah nama jalan, monumen, perempatan, daerah sekitar, dan komponen lainnya yang membentuk kotamadya. Pada tahun 1927, semua nama jalan dan ruang publik lainnya di Istanbul; yang bukan dari bahasa Turki diubah. Kampanye berlanjut hingga tahun 1978, dan diperkenalkan kembali setelah kudeta militer pada tahun 1981-83. Selama ketegangan antara pemberontak Kurdi dan pemerintah Turki, fokus perubahan nama geografis pada tahun 1980-an terjadi di desa-desa, kota, dan sungai Kurdi.

Pada tahun 1981, pemerintah Turki menyatakan dalam kata pengantar "Köylerimiz", yaitu sebuah publikasi yang didedikasikan untuk nama-nama desa di Turki, bahwa:
Pada puncak kebijakan tersebut, tidak ada lagi nama geografis atau topografi yang tidak berasal dari bahasa Turki. Beberapa nama-nama baru menyerupai nama asli mereka, namun diberi konotasi Turki yang direvisi (seperti '"Aghtamar'" diubah menjadi '"Akdamar"').

Meskipun nama geografis telah diubah secara formal di Turki, nama asli mereka tetap ada dan digunakan dalam dialek lokal di seluruh negeri. Terkadang, politisi Turki juga menggunakan nama asli kota dalam pidato mereka. Pada tahun 2009, saat menangani kerumunan di kota Güroymak, presiden Abdullah Gül menggunakan nama asli Norşin. Juga pada tahun yang sama, Perdana Menteri Recep Tayyip Erdogan, ketika berbicara tentang asal usul keluarganya, menggunakan nama asli Yunani 'Potamya' dan bukan 'Güneysu'.

Upaya mengembalikan nama-nama awal istilah geografis, baru-baru ini diperkenalkan di Turki. Di bulan September 2012, undang-undang baru diperkenalkan, untuk mengembalikan nama desa (terutama Kurdi) ke nama asli mereka sebelumnya. Menurut undang-undang tersebut, provinsi Tunceli akan diberi nama Dersim, Güroymak akan diberi nama Norşin, dan Aydınlar akan diberi nama Tilo.




</doc>
<doc id="2487204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487204" title="Lucid Dream (film)">
Lucid Dream (film)

Lucid Dream () adalah film bergenre fiksi ilmiah/misteri/film thriller dari Korea Selatan yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Joon-sung dalam debutnya sebagai sutradara. Film ini dirilis teatrikal di Korea Selatan pada 22 Februari 2017. dan perdana secara internasional di Netflix secara digital pada 2 juni 2017.

Dae-ho, seorang jurnalis investigasi, berusaha untuk melacak keberadaan anaknya yang diculik tiga tahun yang lalu. Dengan bantuan seorang detektif dan teman psikiaternya, ia menelusuri kembali ingatannya tentang kejadian tersebut melalui teknik lucid dreaming, dan akhirnya ia belajar bagaimana untuk melakukan perjalanan ke mimpi orang lain (mimpi bersama).

Direktur Kim Joon-sung terinspirasi untuk membuat film sesuai dengan pengalaman-nya sendiri melakukan lucid dream dan menjadi keberhasilan film fiksi ilmiah tahun 2010; "Inception".

Ketika ditanya apa yang membawanya untuk memproduksi film ini, aktor Go Soo menyatakan, "saya menikmati nuansa yang ringan, seperti membaca sebuah novel fiksi ilmiah...Tapi, aku gugup dan tanganku berkeringat setelah membacanya. Jadi, saya berbicara kepada direktur apa yang saya inginkan meskipun saya tidak begitu pandai berakting." Selama proses syuting, berat badan Go Soo naik 10 kg, dan kemudian berkurang lebih dari 18 kg, dalam rangka untuk secara fisik menggambarkan keadaan karakternya sebelum dan setelah ia kehilangan anaknya.

Pengambilan gambar dimulai pada April 6, 2015, dan berakhir pada juni 29, 2015 di depan Gereja Katolik Namhae di Gyeongju, Provinsi Gyeongsangbuk, Korea Selatan.

Film ini awalnya dijadwalkan untuk rilis pada musim gugur 2016. Namun, secara luas melaporkan bahwa film ditunda karena tuduhan pelecehan seksual dan perkosaan yang muncul pada bulan juni 2016, melawan aktor dan K-pop star, Park Yoo-chun. Anggota staf produksi mengonfirmasi hal ini, ia mengatakan, "Kami harus menunggu sampai Park bebas dari hukuman/tuduhan dan kami akan mengatur ulang tanggalnya." Namun, Kim Joon-sung membantah hal ini, mengatakan, "butuh waktu lebih lama dari yang diharapkan untuk menyelesaikan film ini karena memiliki banyak komputer grafis, dimana ini menunda perilisan." Ketika ditanya mengapa tidak ada adegan Yoo-chun yang dipotong saat munculnya kontroversi, Joon-sung berkata, "saya tidak memotongnya, karena dia adalah karakter yang memberikan petunjuk dalam cerita." "Lucid Dream" akhirnya dirilis teatrikal di Korea Selatan pada 22 februari 2017, didistribusikan oleh Next Entertainment World.

Sebelum film ini rilis di bioskop, perusahaan entertainment Amerika, Netflix memberikan lisensi hak digital untuk mendistribusikan "Lucid Dream ke" seluruh dunia beberapa saat setelah perilisan. Setelah akuisisi, Wakil Presiden Komunikasi untuk Netflix Asia, Jessica Lee, mengatakan, "Kami berharap untuk 'Lucid Dream' menjadi sebuah film yang akan menerima banyak cinta yang besar dari penonton di seluruh dunia melalui Netflix". Pada 2 juni 2017, Netflix mendaftarkan film "Lucid Dream" sebagai "Netflix Asli" dan merilis film secara digital di 190 negara layanan Netflix.

Film ini meraup $676,598 USD pada anggaran sebesar $5 juta USD dan dianggap sebagai box office bom di Korea Selatan.

Kritikus Min-Ji Jin dari "Korea JoongAng Daily" menulis bahwa, "Meskipun subjek asli dan dipenuhi oleh pemain bintang, film fiksi ilmiah thriller "Lucid Dream"...gagal untuk menggunakan mereka semua dengan baik." Jin mengkritik plot dan karakterisasi yang lemah, ia yakin bahwa twist-endingnya seperti memaksa, dan dibandingkan dengan film Inception, ini tidak cukup bagus.

Dalam review untuk "kantor Berita Yonhap" yang berjudul "Unsalvageable mediocrity," kritikus Sun-ah Shim menulis, "Pada nilai nominal...itu bisa saja menjadi film yang menyenangkan, penuh dengan drama, aksi dan cinta seorang ayah. Sebaliknya, ini biasa-biasa saja dan membuat bosan melihat dengan jelas kurangnya ketegangan." pikir Shim, "film ini gagal terutama karena sangat dapat diprediksi dan plot yang kurang," ia menambahkan bahwa, "mendaur ulang bagian-bagian yang dramatis dari Hollywood blockbuster 'Inception'." Shim juga setuju penampilan Park Yoo-chun dan percaya bahwa film ini memberi petunjuk tentang misteri utamanya terlalu dini. Selain itu, seperti Jin, dia pikir tentang twist-plot yang memaksa. Namun, Shim memberikan pendapat positif pada efek visual filmnya dan penampilan Go Soo.



</doc>
<doc id="2487206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487206" title="Danau Ngami">
Danau Ngami

Danau Ngami adalah sebuah danau endoreik di kawasan Gurun Kalahari di Botswana utara. Air dari danau ini berasal dari Sungai Taughe yang merupakan bagian dari sistem Sungai Okavango di sisi barat Delta Okavango. Danau ini merupakan salah satu sisa Danau Makgadikgadi yang pernah ada pada zaman prasejarah. Walaupun permukaan danau ini telah menyusut semenjak tahun 1890, danau ini masih menjadi habitat burung dan hewan yang penting, terutama pada musim banjir.

Danau Ngami telah dikunjungi oleh berbagai tokoh ternama pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Pada tahun 1849, David Livingstone mendeskripsikannya sebagai "danau yang berkilauan, sekitar 130 km panjangnya dan 30 km lebarnya". Livingstone juga membuat catatan antropologis mengenai warga yang tinggal di kawasan danau ini; ia menyadari bahwa mereka punya kisah yang mirip dengan Menara Babel, kecuali dalam kisah ini kepala para pembangunannya "diretakkan oleh jatuhnya perancah". Charles John Andersson (yang menerbitkan buku "Lake Ngami; or, Explorations and Discoveries during Four Years' Wanderings in the Wilds of Southwestern Africa" pada tahun 1856) dan Frederick Thomas Green juga mengunjungi danau ini pada awal tahun 1850-an. Kemudian, Frederick Lugard memimpin ekspedisi Britania ke danau ini pada tahun 1896. Arnold Weinholt Hodson melewati danau ini dalam perjalanannya dari Serowe ke Victoria Falls pada tahun 1906.

Sebuah danau metana di satelit alami Saturnus, Titan, dinamai dari danau ini. Danau tersebut dijuluki Ngami Lacuna.


</doc>
<doc id="2487207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487207" title="Varian tekstual dalam Surat Roma">
Varian tekstual dalam Surat Roma

Varian tekstual dalam Surat Roma (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="2487208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487208" title="Varian tekstual dalam Surat 1 Korintus">
Varian tekstual dalam Surat 1 Korintus

Varian tekstual dalam Surat 1 Korintus (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="2487209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487209" title="Benteng Petrovaradin">
Benteng Petrovaradin

Benteng Petrovaradin (, , ), dijuluki "Gibraltar di sungai Donau" adalah sebuah benteng yang terletak di kota Novi Sad di Serbia. Benteng ini terletak di tepi Sungai Donau. Landasan pertama bagian selatan benteng ini diletakkan pada tanggal 18 Oktober 1692 oleh Charles Eugène de Croÿ. Pada tahun 1991, Benteng Petrovaradin dimasukkan ke dalam daftar "satuan budaya-sejarah yang penting", sehingga benteng ini merupakan benteng yang dilindungi oleh Republik Serbia.


</doc>
<doc id="2487210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487210" title="Varian tekstual dalam Surat 2 Korintus">
Varian tekstual dalam Surat 2 Korintus

Varian tekstual dalam Surat 2 Korintus (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="2487219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487219" title="Diskografi IU">
Diskografi IU

Diskografi penyanyi-penulis lagu dan pemeran asal Korea Selatan IU terdiri dari empat album studio, sembilan album mini, 40 singel dan 39 video musik. Selain itu, penyanyi tersebut memiliki kolaboratif dan rekaman suara untuk serial televisi, film dan permainan maya (termasuk rekaman suara yang tak dirilis).

IU memiliki tiga album nomor satu dan 18 lagu nomor satu masing-masing di Gaon Albums Chart dan Gaon Singles Chart. Ia juga memiliki enam hit yang memuncaki tangga lagu di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 yang sekarang ditiadakan, menjadikannya artis dengan lagu nomor satu terbanyak di tangga lagu tersebut.

Sejak debutnya pada 2008, IU telah menjual lebih dari 450.000 album dan 93 juta unduhan digital di negara asalnya (dengan meliputi penjualan singel kolaboratif, rekaman suara, rekaman album dan penampilan lainnya).



</doc>
<doc id="2487223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487223" title="Andong (kota)">
Andong (kota)

Andong () adalah sebuah kota di Korea Selatan, dan merupakan ibu kota dari Provinsi Gyeongsang Utara. Andong adalah kota terbesar di bagian utara provinsi ini dengan populasi 167.821 jiwa pada Oktober 2010. Sungai Nakdong mengalir melalui kota ini. Andong adalah pusat pasar untuk daerah pertanian sekitarnya.

Sejak tahun 1970an Andong berkembang dengan pesat, walaupun populasinya telah turun hampir tujuh puluh ribu saat orang-orang pindah ke Seoul dan pusat-pusat perkotaan lainnya. Pada akhir 1990an dan awal 2000an menjadi pusat pariwisata dan budaya.

Andong dikenal sebagai pusat kebudayaan dan tradisi rakyat. Daerah sekitarnya mempertahankan banyak tradisi kuno, jadi pada pertengahan bulan Oktober Festival Rakyat Andong diadakan setiap tahun. Salah satu aspek yang paling terkenal dari perayaan budaya ini adalah topeng Andong.

Universitas Nasional Andong, yang mengkhususkan diri dalam pendidikan dan cerita rakyat Korea, telah berkembang dengan pesat sejak tahun 1970an. Institusi tersier lainnya termasuk Universitas Pendidikan Andong dan Kolese Sangji Katolik.

Desa Rakyat Hahoe adalah desa rakyat paling terkenal di Korea Selatan. Desa ini terdaftar oleh pemerintah Korea Selatan dengan UNESCO sebagai Warisan Dunia dengan Desa Rakyat Yangdong pada tahun 2010.

Andong juga merupakan tempat studi Konfusius dan akademi selama Dinasti Joseon. Contoh nyata dari seowon, atau akademi Konfusius adalah Dosan Seowon yang mengabadikan Yi Hwang, Byeongsan Seowon untuk Yu Seong-ryong, Imcheon Seowon untuk Kim Seong-il, Gosan Seowon, Hwacheon Seowon dan lainnya. Tujuan wisata terkenal lainnya adalah Sisadan, Jirye Artists' Colony, kuil Bongjeongsa dan Andong Icheondong Seokbulsang alias Jebiwon Batu Buddha.


</doc>
<doc id="2487225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487225" title="Pemilihan umum Britania Raya 1906">
Pemilihan umum Britania Raya 1906

Pemilihan umum Britania Raya 1906 diadakan dari 12 Januari-8 Februari 1906. Partai Liberal, pimpinan Perdana Menteri Henry Campbell-Bannerman, memenangkan mayoritas longsor di pemilihan tersebut. Partai Konservatif pimpinan Arthur Balfour, yang telah berada di pemerintahan sampai sebulan sebelum pemilihan tersebut, kehilangan lebih dari setengah kursinya, termasuk kursi milik pemimpin partai Balfour di Manchester East, meninggalkan mereka dalam jumlah kursi terendah yang pernah mereka pegang.




</doc>
<doc id="2487228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487228" title="Park In-hwan (actor)">
Park In-hwan (actor)

Park In-hwan (lahir 6 januari 1945) adalah seorang aktor korea Selatan.


</doc>
<doc id="2487240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487240" title="Pembakar alkohol">
Pembakar alkohol

Pembakar alkohol merupakan bagian dari instrumen peralatan laboratorium yang digunakan untuk mendukung proses percobaan mikrobiologi. Pembakar alkohol termasuk alat pemanas seperti pembakar Bunsen, tetapi memiliki suhu api yang lebih rendah. Pembakar alkohol berbentuk labu kaca berisi alkohol, spirtus, atau sejenisnya yang dinyalakan dengan korek api di ujung sumbunya.


</doc>
<doc id="2487243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487243" title="Cawan penguap">
Cawan penguap

Cawan penguap () adalah sebuah instrumen peralatan laboratorium yang digunakan sebagai wadah atau tempat penguapan bahan dari bahan yang tidak mudah menguap, seperti garam dapur, gula dan sejenisnya. Cawan ini terbuat dari keramik atau porselen dan biasanya digunakan dalam proses pemisahan campuran atau kristalisasi.


</doc>
<doc id="2487245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487245" title="Pipet Pasteur">
Pipet Pasteur

Pipet Pasteur atau pipet tetes merupakan jenis pipet yang digunakan untuk memindahkan larutan dari suatu wadah ke wadah lain dengan jumlah yang sangat sedikit dan dengan tingkat ketelitian pengukuran volume yang sangat rendah.


</doc>
<doc id="2487250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487250" title="Labu takar">
Labu takar

Labu takar atau Labu volume adalah sebuah alat berbentuk labu yang terbuat dari kaca dan termasuk kedalam peralatan laboratorium yang digunakan untuk mengukur larutan secara spesifik dengan ketelitian pengukuran yang sangat tinggi. Alat ini biasa digunakan untuk mengencerkan larutan.


</doc>
<doc id="2487251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487251" title="Cargo (film 2013)">
Cargo (film 2013)

Cargo adalah sebuah film pendek Australia tahun 2013 yang disutradarai oleh Ben Howling dan Yolanda Ramke, ditulis oleh Ramke, dan dibintangi oleh Andy Rodoreda sebagai ayah yang harus melindungi putrinya (Ruth Venn) saat sebuah apokalips mayat hidup. Film tersebut dibuat untuk festival film pendek Tropfest, dimana karya tersebut menjadi finalis. Film tersebut menjadi viral setelah diunggah ke YouTube, dan tampil pada beberapa situs web.

Setelah sebuah kecelakaan mobil yang membuatnya tak sadarkan diri, seorang pria terbangun dan menemukan bahwa istrinya telah mati dan menjadi mayat hidup. Ia meninggalkan mobilnya, mengambil putrinya dari bagian belakang, dan menyadari bahwa istrinya menggigitnya saat ia tak sadarkan diri. Setelah ucapan selamat tinggal yang emosional kepada istrinya, ia berniatn mencari para korban selamat.

Menyadari bahwa ia tak memiliki banyak waktu sebelum ia berubah menjadi mayat hidup, ia menggendong putrinya di gednongan bayi, mengikat tangannya dengan sebuah batang, dan menggantung bangkai di ujung batang tersebut. Setelah ia pingsan, ia bangkit kembali menjadi mayat hidup, dan, digambarkan mengikuti arah bangkai di sebuah batang, melanjutkan perjalanannya. Digambarkan oleh sebuah balon yang ia rancang untuk dirinya sendiri, seorang penembak menembak jatuh pria tersebut, dan beberapa korban selamat menghampirinya. Dua korban selamat pria menyiapkan sebuah makam untuk pria tersebut, namun korban selamat perempuan menyelidiki lebih lanjut, kemudian menemukan bayi di gendongan. Ia mulai merawat anak tersebut dan dua pria tersebut mengubur ayahnya.


"Cargo" dibuat untuk festival film pendek Tropfest, dimana karya tersebut menjadi finalis. Setelah dirilis, karya tersebut menjadi viral dan meraih jutaan penonton di YouTube.

"Cargo" tampil di "Die Zeit", "The Week", CNET, IGN, Film School Rejects, dan Bloody Disgusting.

"Cargo" dibuat ulang sebagai sebuah film berjangka fitur tahun 2017 yang dibintangi oleh Martin Freeman.




</doc>
<doc id="2487254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487254" title="Rak tabung reaksi">
Rak tabung reaksi

Rak tabung reaksi merupakan salah satu dari instrumen peralatan laboratorium non-gelas yang digunakan untuk menyimpan atau menata beberapa tabung reaksi. Alat ini berbentuk seperti rak kecil dan terbuat dari kayu, di bagian atasnya terdapat beberapa lubang sebagai tempat untuk meletakkan tabung reaksi agar tabung dapat berdiri.


</doc>
<doc id="2487255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487255" title="Masa tenang kampanye">
Masa tenang kampanye

Masa tenang kampanye, masa larangan kampanye, masa tenang pra-pemilu, atau masa tenang pemilu adalah larangan kampanye politik sebelum pemilihan presiden atau pemilihan umum (pemilu). Di bawah aturan mengenai masa tenang kampanye ini, pada beberapa yurisdiksi, misalnya Slovenia, melarang penyebutan apapun terkait kandidat pada hari pemilu. Beberapa yurisdiksi telah menyatakan secara hukum bahwa masa tenang kampanye merupakan bentuk pelanggaran hukum terhadap kebebasan berbicara. Namun demikian, masa tenang kampanye ini digunakan di dalam dunia demokrasi untuk mengimbangi kampanye yang telah dilakukan dan menjaga kebebasan lingkungan pemungutan suara.

Masa tenang kampanye dioperasikan di berbagai negara untuk memberikan waktu kepada para pemilih untuk memikirkan kembali pilihan mereka sebelum menjatuhkan keputusan. Tidak ada kampanye yang diperbolehkan selama periode ini. Seringkali melakukan jajak pendapat untuk mengetahui pilihan orang lain juga dilarang. Masa tenang kampanye ini secara umum diperkuat dengan ketentuan hukum, meskipun pada beberapa negara hal ini hanya merupakan kesepakatan yang bersifat informal di antara partai.

Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan di "Burson v. Freeman" (1992) bahwa kampanye hanya dapat dilakukan pada hari pemilihan di daerah yang terbatas pada sekitar tempat pemungutan suara (TPS), dan setiap larangan yang lebih jauh terhadap kampanye tidak sesuai dengan konstitusi. Di Bulgaria, mahkamah konstitusi memutuskan pada tahun 2009 bahwa masa tenang kampanye serta larangan melakukan jajak pendapat sebelum hari pemilu merupakan pelanggaran terhadap kebebasan berbicara. Pengadilan Konstitusional Hongaria memutuskan pada tahun 2007 bahwa pelarangan terhadap jajak pendapat tidak sesuai dengan undang-undang, tetapi masa tenang kampanye dizinkan. Serupa dengan Hongaria, Mahkamah Konstitusi Slovenia juga memutuskan pada tahun 2011 bahwa larangan jajak pendapat bersifat inkonstitusional. Sesuai dengan bagian 329 undang-undang pemilihan Kanada, pada masa sebelumnya pendistribusian hasil pemilihan di daerah dimana jajak pendapat belum ditutup adalah dilarang, sehingga hasil pemilihan di bagian timur dan provinsi Atlantik Kanada tidak dapat mempengaruhi hasil pemilihan di bagian barat Kanada. Namun larangan ini, meskipun ditegakkan oleh Mahkamah Agung, dicabut pada tahun 2012.

Istilah yang umum digunakan untuk menyatakan masa tenang kampanye di Amerika Serikat ialah periode "blackout" ("blackout period").
Di Slovenia hingga tahun 2016 diterapkan larangan penyebutan apapun terkait kandidat pada hari pemilu. Pihak yang mengeluarkan pernyataan positif atau pernyataan-pernyataan kritik terhadap partai politik atau kandidat di media sosial, forum online, atau menyatakan hal tersebut misalnya di restoran, dapat dituntut dan dikenai denda. Selama lebih dari dua dekade, pihak media dan pemilih menahan diri dari berbicara mengenai politik pada hari sebelum pemilihan dan pada hari pemilihan. Pada tahun 2016, mahkamah agung yang memutuskan bahwa "tidak setiap pendapat adalah propaganda", telah menciptakan sebuah definisi baru mengenai istilah 'propaganda' dan memberikan pada pengadilan yang lebih rendah keputusan untuk menghukum orang yang memunculkan berita mengenai partai politik atau kandidate di media online.

Masa tenang kampanye diamati di negara-negara berikut di antara negara-negara lain. Durasi masa tenang masing-masing negara sebelum pemilihan ditunjukkan di dalam tanda kurung:


Jaringan ACE informasi pemilihan menampilkan peta periode masa tenang kampanye seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2487257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487257" title="The 7th Voyage of Sinbad">
The 7th Voyage of Sinbad

The 7th Voyage of Sinbad adalah sebuah film petualangan fantasi heorik Technicolor tahun 1958 dari Columbia Pictures, diproduksi oleh Charles H. Schneer, disutradarai oleh Nathan H. Juran, yang dibintangi oleh Kerwin Mathews, Torin Thatcher, Kathryn Grant, Richard Eyer, dan Alec Mango.

Pada 2008, "The 7th Voyage of Sinbad" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2487258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487258" title="Cincin besi (laboratorium)">
Cincin besi (laboratorium)

Cincin besi adalah sebuah peralatan laboratorium non-gelas yang digunakan untuk menyangga alat-alat laboratorium lainnya, seperti corong saat proses penyaringan. Cincin ini terbuat dari besi dan berbentuk lingkaran dengan sebuah tangkai di bagian pinggirnya. Tangkai tersebut berfungsi sebagai alat untuk menempelkan cincin besi ke tegakan retot dengan bantuan penjepit ring.


</doc>
<doc id="2487260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487260" title="Cargo (film 2017)">
Cargo (film 2017)

Cargo adalah sebuah film Australia tahun 2017 yang ditulis oleh Yolanda Ramke dan disutradarai oleh Ramke dan Ben Howling. Film tersebut dibintangi oleh Martin Freeman, Anthony Hayes, dan Caren Pistorius.

"Cargo" adalah sebuah remake dari film pendek tahun 2013 bernama sama karya Ramke dan Howling.


</doc>
<doc id="2487261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487261" title="Tegakan retot">
Tegakan retot

Tegakan retot, atau Statif adalah salah satu dari instrumen peralatan laboratorium non-gelas yang digunakan sebagai pendukung dalam berbagai proses kimia, termasuk menjepit peralatan gelas seperti buret dalam proses filtrasi, perlengkapan soxhlet, atau penjepit kondensor pada proses pemanasan dengan pendingin balik. Alat ini biasanya terbuat dari logam, besi atau baja anti karat dengan berbentuk silinder kecil dan memiliki tinggi sekitar 50 sentimeter.


</doc>
<doc id="2487263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487263" title="Boston round (botol)">
Boston round (botol)

Botol Boston round atau botol reagen adalah salah satu dari instrumen peralatan gelas laboratorium yang berbentuk botol yang digunakan untuk menampung dan menyimpan bahan kimia berupa larutan. Botol ini berwarna cokelat gelap.


</doc>
<doc id="2487264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487264" title="Kondensor (laboratorium)">
Kondensor (laboratorium)

Kondensor atau pendingin balik adalah peralatan gelas laboratorium yang digunakan untuk proses repruk (pemanasan dengan pendingin balik) dalam proses distilasi. Alat ini dapat mengubah uap-uap yang masuk dari kondensor menjadi cairan dengan melalui proses pendinginan didalamnya, kemudian cairan tersebut akan keluar dari sisi lain kondensor.


</doc>
<doc id="2487265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487265" title="Yoo Seon-ho">
Yoo Seon-ho

Yoo Seon-ho (; lahir 28 Januari 2002) adalah penyanyi dan aktor Korea Selatan yang menandatangani kontrak dengan Cube Entertainment. Ia dikenal sebagai finalis dari acara survival Produce 101 Season 2.

Seon-ho tampil di musim kedua dari acara survival yang diproduksi oleh Mnet, Produce 101. Ia menjadi salah satu kontestan populer selama acara tersebut, memuncak pada peringkat ke-11 dari 101 peserta, namun gagal meraih suara penonton untuk menjadi top 11 pada episode terakhir dan berakhir pada peringkat ke-17 dengan 551,745 suara.

Segera setelah Produce 101 berakhir, Seon-ho menjadi tamu reguler di acara varietas baru berjudul "Special Private Life" bersama dengan peserta Produce 101 lainnya. Ia juga menjadi tamu dalam acara varietas seperti "Live Talk Show Taxi" dan "Problematic Men". Pada Agustus 2017, ia mulai tampil sebagai tamu reguler untuk beberapa episode di Channel A "Let's Eat Out This Saturday". Dari bulan Juli sampai Agustus 2017, Seon-ho bersama dengan Yook Sung-jae dari BTOB berpromosi untuk kampanye TMON, "Let’s Fly TMON Tour".

Pada 3 Agustus, terungkap bahwa Seon-ho akan memulai debut akting dalam drama web "Mischievous Detectives" bersama Kim Nam-joo dari Apink dan peserta Produce 101 lainnya, Ahn Hyung Seob. Ia akan berperan sebagai Pyo Han Eum, seorang penyidik ​​forensik kehormatan untuk menyelesaikan kasus pembunuhan. Drama web ini telah ditonton lebih dari 10 juta kali dalam waktu satu bulan di Naver.
Seon-ho tampil di video musik 10cm untuk lagu "Pet", yang dipilih oleh 10 cm sendiri.

Pada Oktober 2017, Seon-ho menjadi tamu reguler di acara varietas kecantikan "The Cushion" bersama Jung Il-hoon dari BTOB dan "beauty creator" populer, Lena.

Sen-ho menggelar fanmeeting pertamanya yang bertajuk "The Most Preferred Time" pada 27 Oktober di Woori Art Hall di Seoul Olympic Park. Tiket untuk fanmeeting tersebut habis terjual kurang dari lima menit sehingga mereka memutuskan untuk menambahkan satu hari, pada 28 Oktober.

Pada 20 Oktober, terungkap bahwa Seon-ho akan menjadi tamu di "One Night Food Trip" bersama Hui dari Pentagon, rekaman akan dimulai di Vietnam pada 22 Oktober.



</doc>
<doc id="2487266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487266" title="My Darling Clementine">
My Darling Clementine

My Darling Clementine adalah sebuah film barat Amerika 1946 yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh Henry Fonda sebagai Wyatt Earp pada periode yang berujung pada baku tembak di OK Corral. Para pemerannya juga meliputi Victor Mature (sebagai Doc Holliday), Linda Darnell, Walter Brennan, Tim Holt, Cathy Downs dan Ward Bond.



</doc>
<doc id="2487267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487267" title="Anathapindika">
Anathapindika

Anathapindika (Pāli: Anāthapiṇḍika; Sanskerta: Anāthapiṇḍada) adalah seorang saudagar dan bankir kaya, diyakini merupakan saudagar terkaya di Savatthi pada masa Buddha Gautama. Lahir dengan nama Sudatta, dia mendapat julukan "Anathapindika", arti harfiah "seseorang yang memberi sedekah kepada orang miskin", karena reputasinya yang gemar bederma kepada mereka yang membutuhkan. Anathapindika adalah murid awam utama dan penyokong terbesar Buddha Gautama, dan dikenal sebagai murid awam Sang Buddha yang terkemuka dalam kemurahan hati. Anathapindika sering disebut sebagai Anathapindika-"setthi" ("setthi" berarti "hartawan" atau "jutawan"), dan kadang-kadang disebut sebagai Mahā Anāthapindika untuk membedakannya dari Cūla Anāthapindika, murid Buddha yang lain.

Kanon Pali menggambarkan pertemuan pertama Anathapindika dengan Buddha terjadi di Rājagaha. Saat berbisnis, Anathapindika pergi mengunjungi saudara iparnya, yang sudah menjadi pengikut Buddha. Ketika sampai di rumah saudara ipar ini, dia mendapati bahwa rumah tangga tersebut sedang mempersiapkan sebuah pesta yang rumit, dan keliru menganggapnya sebagai persiapan untuk pernikahan atau kunjungan dari raja. Ketika Anathapindika bertanya mengenai persiapannya, saudara iparnya menjelaskan bahwa mereka sedang melakukan persiapan untuk menerima kunjungan dari Buddha (Yang Tercerahkan) dan para bhikkhunya.
Mendengar ini, Anathapindika menjadi sangat gembira, sambil berseru, "Maksud Anda bahwa makhluk yang tercerahkan sepenuhnya telah muncul di dunia?", dan segera memutuskan untuk menemuinya.

Keesokan harinya Anathapindika bangun pagi untuk menemui Buddha, namun menyadari bahwa hari masih gelap. Namun dia tetap melanjutkan, setelah seorang yaksa yang ramah berbisik di telinganya dan mendorongnya untuk melanjutkan. Sepanjang sisa malam itu, Anathapindika berjalan dengan tekad bulat. Selang beberapa waktu, dia melihat dalam kabut fajar sesosok orang berjalan dengan tanpa suara ke belakang dan ke depan. Anathapindika berhenti. Anathapindika akhirnya mencapai sosok yang memanggilnya "Sudatta" dan memintanya untuk maju. Terkejut mendengar nama lahirnya, yang tidak diketahui masyarakat umum, dia menyimpulkan bahwa sosok tersebut pastilah Buddha, dan maju ke depan. Buddha kemudian berdiskusi dengannya dan menjelaskan Empat Kebenaran Mulia, kemudian Anathapindika menyadari Jalan Tengah dan mencapai tingkat kesucian Sotapanna, sebuah tingkatan dari pencerahan.

Setelah pertemuan pertama Anathapindika dengan Buddha, dia mengundang untuk mempersembahkan makanan kepadanya, yang diterima Sang Buddha, dan kemudian bertanya kepada Buddha apakah dia boleh membangun sebuah vihara untuknya dan para bhikkhu di kampung halamannya, Savatthi, yang disetujui oleh Buddha. Tak lama kemudian, Anathapindika kembali ke Savatthi untuk mencari tempat untuk membangun vihara. Mencari tempat yang mudah dijangkau oleh para umat awam sekaligus cocok untuk hidup bertapa, dia menemukan sebuah taman milik Pangeran Jeta, putra Raja Pasenadi dari Kosala. Anathapindika menawarkan untuk membeli taman dari pangeran namun pangeran menolak, setelah Anathapindika bertahan, sang pangeran bercanda mengatakan bahwa dia akan menjual taman kepadanya jika dia menutupi taman tersebut dengan koin emas, dan hal ini disetujui oleh Anathapindika.

Anathapindika kemudian kembali dengan gerobak yang penuh dengan kepingan emas untuk menutupi taman. Ketika Pangeran Jeta menyatakan bahwa dia hanya bercanda, Anathapindika dan pangeran pergi ke penengah yang menyimpulkan bahwa Pangeran Jeta harus menjual taman itu dengan harga yang disepakati. Setelah melihat tekad Anathapindika, Pangeran Jeta juga menawarkan untuk membangun tembok dan gerbang untuk vihara tersebut. Setelah itu, Anathapindika menghabiskan beberapa juta kepingan emas lagi untuk membangun vihara dan perabotnya, dalam apa yang kemudian dikenal sebagai Vihara Jetavana, juga sering disebut dalam kitab suci Buddhis sebagai "Vihara Anathapindika".



</doc>
<doc id="2487268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487268" title="Kaki tiga (laboratorium)">
Kaki tiga (laboratorium)

Kaki tiga adalah salah satu dari instrumen peralatan laboratorium non-gelas yang digunakan sebagai penyangga alat dalam proses pemanasan. Cara kerja alat ini adalah dengan meletakkan alat pembakar di bawah kaki tiga seperti pembakar Bunsen dan meletakkan peralatan gelas diatasnya, tetapi diantara kedua alat tersebut harus dipasang kawat kasa diatas kaki tiga.


</doc>
<doc id="2487271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487271" title="Daftar Pokémon generasi I">
Daftar Pokémon generasi I

Generasi pertama (Generasi I) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 151 makhluk fiksi yang diperkenalkan dalam permainan Game Boy tahun 1996 "Pokémon Red" dan "Green".

Daftar berikut ini menjelaskan 151 Pokémon dari Generasi I dalam urutan Pokédex Nasional mereka—sebuah ensiklopedia elektronik dalam permainan yang menyediakan berbagai informasi pada nomor Pokémon. Pokémon pertama, Bulbasaur, bernomor 001 dan yang terakhir, Mew, bernomor 151.



</doc>
<doc id="2487272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487272" title="Penjepit buret">
Penjepit buret

Penjepit buret merupakan instrumen penyangga peralatan laboratorium yang digunakan sebagai penyangga atau penjepit buret agar dapat menempel pada tegakannya dan dapat berdiri tanpa harus dipegangi. Penjepit buret ditempelkan dengan tegakan retot, sedangkan buret dijepit dengan penjepit buret.


</doc>
<doc id="2487274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487274" title="Pemegang penjepit">
Pemegang penjepit

Pemegang penjepit adalah sebuah alat yang termasuk kedalam peralatan laboratorium yang digunakan untuk memegang penjepit, seperti cincin besi atau pemegang buret. Alat ini biasanya terbuat dari logam, seperti besi, stainless-steel, nikel atau tembaga.


</doc>
<doc id="2487280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487280" title="Lempeng panas">
Lempeng panas

Lempeng panas adalah salah satu instrumen peralatan laboratorium yang digunakan sebagai alat pemanas. Alat ini terbuat dari logam berbentuk bulat pipih dan dipanaskan dengan energi listrik hingga mencapai suhu 450° Celsius.


</doc>
<doc id="2487282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487282" title="Oven udara panas">
Oven udara panas

Oven udara panas atau oven laboratorium adalah peralatan laboratorium yang digunakan dalam proses pengeringan bahan atau sampel. Oven ini menggunakan konsep udara panas untuk mengeringkan bahan, dengan suhu 30°-200° Celsius.


</doc>
<doc id="2487289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487289" title="Gelas arloji">
Gelas arloji

Gelas arloji atau kaca arloji adalah salah satu dari instrumen peralatan gelas laboratorium yang digunakansebagai tempat menimbang bahan kimia berupa pasta, padatan atau bubuk. Alat ini terbuat dari kaca atau gelas dengan berbentuk bulat dan cekung kebawah.


</doc>
<doc id="2487296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487296" title="Segitiga porselen">
Segitiga porselen

Segitiga porselen adalah peralatan laboratorium non-gelas yang digunakan sebagai penyangga atau penahan wadah seperti menahan krus saat proses pemanasan api langsung. Alat ini berbentuk seperti kaki tiga namun lebih kecil, memiliki tiga kaki penyangga yang terbuat dari logam, dan bagian atasnya dilapisi oleh bahan tahan panas berupa porselen.


</doc>
<doc id="2487302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487302" title="Zawoja">
Zawoja

Zawoja adalah desa di kecamatan Zawoja, powiat Sucha, provinsi Polandia Kecil, Polandia.



</doc>
<doc id="2487337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487337" title="Powiat Sucha">
Powiat Sucha

Powiat Sucha (bahasa Polandia: "Powiat suski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Sucha Beskidzka. Powiat ini letaknya ada di provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 159.593 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (2 urban, 1 urban-rural dan 6 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2487344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487344" title="Psyduck">
Psyduck

Psyduck (), yang dikenal sebagai di Jepang, adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokémon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Psyduck pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan kemudian dalam sekuel-sekuel berikutnya. Karakter tersebut kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Psyduck diisi suaranya oleh Rikako Aikawa dalam bahasa Jepang dan Michael Haigney dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2487357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487357" title="Tiang utilitas">
Tiang utilitas

Tiang utilitas adalah sebuah tiang yang menopang kabel jaringan utilitas, seperti jaringan listrik, telepon, telekomunikasi, penerangan jalan, dan lain sebagainya. Dengan bergantung dengan apa yang ditopang, sebuah tiang utilitas dapat dinamai seperti tiang listrik, tiang telepon, tiang lampu, dan semacamnya. Dalam dunia kelistrikan, tiang utilitas menjadi percabangan yang lebih kecil dari saluran udara tegangan ekstra tinggi untuk menyalurkan tegangan ke pengguna energi listrik di wilayah yang membutuhkan.

Dalam sejarah, tiang utilitas pertama kali digunakan pada tahun 1816 sebagai penyalur jaringan telegraf listrik oleh penemu telegraf Sir Francis Ronalds. Ia membangun jaringan kabel telegraf sepanjang 8 mil di Hammersmith, Inggris. Penggunaan tiang utilitas semakin berkembang di Amerika Serikat sebagai bagian dari sistem komunikasi telegraf, berawal dari Samuel Morse yang mengalihkan teknologi membenamkan jaringan kabel telegraf ke tiang listrik sepanjang Baltimore dan Washington, D.C. Saat ini, tiang utilitas semakin jarang digunakan dalam lanskap kawasan perkotaan modern karena mengganggu pemandangan.



</doc>
<doc id="2487359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487359" title="Kosala">
Kosala

Kerajaan Kosala () adalah sebuah kerajaan India kuno, yang kira-kira bersesuaian dengan daerah di wilayah Awadh di Uttar Pradesh saat ini.
Kerajaan ini muncul sebagai sebuah negara kecil pada zaman Weda akhir, dengan hubungan ke wilayah tetangga Wideha.
Menurut kitab Buddhis "Anguttara Nikaya" dan kitab Jaina, "Sutra Bhagavati", Kosala merupakan salah satu dari "Solasa" (enam belas) Mahajanapada (kerajaan yang kuat) pada abad ke-6 hingga abad ke-5 SEU dan kekuatan budaya dan politiknya memberinya status sebagai suatu kekuatan besar. Namun, kemudian menjadi lemah karena serangkaian perang dengan kerajaan tetangganya, Magadha dan akhirnya diserap olehnya pada abad ke-4 SM.

Wilayah Kosala memiliki tiga kota utama, Ayodhya, Saket, and Shravasti, dan sejumlah kota kecil seperti Setavya, Ukattha, Dandakappa, Nalakapana, dan Pankadha. Menurut epos Purana dan Ramayana, Ayodhya merupakan ibu kota Kosala selama pemerintahan Ikshvaku dan para keturunannya. Shravasti tercatat sebagai ibu kota Kosala selama periode Mahajanapada (abad ke-6 hingga ke-5 SEU), namun pasca-Maurya (abad ke-2 hingga ke-1 SEU) para raja mencetak koin-koin mereka dari Ayodhya (lihat di bawah).

Penyebutan Kosala tidak ditemukan di Kesusatraan Weda awal. Kosala disebutkan sebagai suatu wilayah dalam kitab Weda kemudian di Shatapatha Brahmana dan Kalpasutra.

Dalam Ramayana, Mahabharata, dan Purana, keluarga penguasa kerajaan Kosala merupakan keturunan dari Raja Ikswaku. Purana memperlihatkan daftar para raja Dinasti Aikhsvaka (dinasti yang didirikan oleh Ikswaku) dari Ikswaku ke Presenajit Dhaka (Pasenadi). Menurut Ramayana, Rama memerintah Kerajaan Kosala dari ibu kotanya, Ayodhya.
Sebuah kitab Buddhis, "Majjhima Nikaya" menyebutkan Buddha sebagai seorang Kosala (yang menunjukkan bahwa Kosala mungkin telah menaklukkan klan Sakya, di mana Buddha secara tradisional diyakini berasal dari klan Sakya) dan Mahavira, Tirthankara Jainisme ke-24 mengajar di Kosala. Pada masa Raja Mahakosala, kerajaan tetangga yang ditaklukkan, Kashi telah menjadi bagian integral dari Kerajaan Kosala. Mahakosala digantikan oleh putranya Pasenadi (Prasenajit Dhaka). Dia merupakan pengikut Buddha. Semasa dua tidak berada di ibu kota, menterinya Didar Charayana menaikkan putranya Vidudabha Virudhaka ke takhta. Tidak lama kemudian, Kerajaan Kosala diserap ke dalam tetangganya yang sedang berekspansi, Kerajaan Magadha.

Ikswaku adalah klan penguasa Kosala (kini Oudh atau Awadh). Mereka dikalahkan oleh Ajatashatru dari Dinasti Haryanka.



</doc>
<doc id="2487361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487361" title="Would You Stay for Tea?">
Would You Stay for Tea?

Would You Stay For Tea? () adalah album mini ketiga oleh girlband Korea Selatan Hello Venus. Album ini dirilis pada 2 Mei 2013, oleh Tricell Media dan didistribusikan oleh NHN Bugs. Album ini merupakan perilisan terakhir dengan anggota Yoo Ara dan Yoonjo, setelah kepergian mereka dari grup pada pertengahan tahun 2014.

Album mini ini meraih kesuksesan komersial, memuncak pada peringkat ke-6 di Gaon Album Chart. Album ini telah terjual lebih dari 8,400 kopi album fisik per Mei 2013.

Album mini ini dirilis secara digital pada 2 Mei 2013, melalui beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global.

Hello Venus menampilkan panggung comeback pertama mereka di Mnet "M Countdown" pada 2 Mei 2013, menampilkan singel utama "Would You Stay for Tea?". Mereka melanjutkan penampilan mereka di MBC "Show! Music Core" pada 4 Mei, SBS "Inkigayo" pada 5 Mei dan MBC Music "Show Champion" pada 8 Mei.

"Would You Stay for Tea?" dirilis sebagai singel utama untuk album mini ini pada 2 Mei 2013. Sebuah teaser video musik dirilis pada 25 April. Video musik resmi dirilis pada 2 Mei, melalui saluran YouTube resmi Hello Venus. Lagu ini debut pada peringkat ke-37 di Gaon Digital Chart, untuk tangga lagu 28 April - 4 Mei 2013, dengan menjual 75,881 unduhan. Satu minggu kemudian, lagu ini memuncak pada peringkat ke-33, dengan menjual 63,128 unduhan. Lagu ini juga masuk pada peringkat ke-42 di tangga lagu yang sama untuk bulan Mei 2013, dengan menjual 222,689 unduhan. Lagu ini juga berada pada peringkat ke-97 untuk bulan Juni.

"Would You Stay For Tea?" debut dan memuncak pada peringkat ke-6 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 28 April - 4 Mei 2013. Pada minggu kedua, album ini turun menjadi peringkat ke-43 dan peringkat ke-83 pada minggu ketiga. Pada minggu kelima, album ini naik menjadi peringkat ke-18. Album ini berada pada peringkat ke-56 sebelum keluar dari tangga lagu setelah delapan minggu berturut-turut.

Album ini masuk pada peringkat ke-11 di tangga lagu yang sama untuk bulan Mei 2013, dengan menjual 8,447 kopi album fisik.


</doc>
<doc id="2487364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487364" title="Ikan pari elang tutul">
Ikan pari elang tutul

ikan pari elang tutul (Aetobatus narinari) adalah ikan bertulang rawan dari keluarga ikan pari elang, Myliobatidae. ikan dapat secara global di daerah tropis, termasuk samudra atlantik, pasifik dan hindia. pari ini dapat identifikasi dengan warna permukaan punggung nya yang gelap ditutupi bintik putih atau cincin. ekor yang relatif panjang, juga terdapat beberapa duri beracun. pernah ada insiden di florida keys seorang wanita meniggal karena duri ikan tersebut. ikan pari elang tutul dianggap mendekati daftar merah IUCN. mereka diburu atau dipancing terutama di asia tenggara dan afrika, mereka diperdangkan secara komersial dan dijadikan peliharan aquarium. ikan pari elang tutul di wilayah karang penghalang besar sekarang dilindungi.

pari elang berbintik memilki bentuk cakram datar, dengan warna biru atau hitam dengan warna bintik-bintik putih diatas lalu tubuh bagian bawah nya berwarna putih, dan moncong khas yang mendalam seperti paruh bebek. ekor nya lebih panjang dari pari lainnya dan mungkin memilki 2-6 duri berbisa, sirip dada yang panjang seperti sayap memiliki insang kecil dibawahnya.

pari elang berbintik dewasa bisa tumbuh mencapai 5 meter, yang terbesar memilki rentang sayap hingga 3 meter, dan berat mencapai 230 kilogram.

satu pejantan atau beberapa pejantan akan berusaha mengejar betina. ketika salah satu pejantan mendekati betina, dia menggunakan rahang atas nya untuk meraih punggung betina. lalu kemudian pejantan akan menggulung dengan meraih salah satu sirip dada nya yang terletak dikedua sisi tubuhnya. begitu ia berada di sisi panggul nya, pejantan itu mengggegam betina itu, menghubungkan venter ke venter, dengan kedua sisinya saling berdekatan. proses perkawinan berlangsung selama 30-90 detik.

pari elang tutul berkembangbiak secara ovovivipar, telur disimpan didalam tubuh betina dan menetas secara internal, memberi makan dengan kantung kuning telur hingga ia lahir. setelah periode kehamilan selama satu tahun induk pari elang melahirkan sebanyak 4 ekor anak. saat bayi pari elang pertama kali lahir, tubuh cakram mereka berukuran 17–35 cm. ikan pari elang tutul akan tubuh dewasa dalam jangka waktu 4-6 tshun.

pari elang tutul biasanya memakan ikan, krustasea, seperti kepting, udang, dan kelomang, ia juga memakan moluska seperti bivalvia, siput laut, dan gurita. pari elang tutul memiliki gigi khusus untuk menghancurkan moluska bercangkang, untuk menemukan mangsanya biasanya ia menggali pasir laut dengan gigi nya. saat melakukan penggalian pasir akan terbang mengelilingi tubuh nya. satu studi mennujukan bahwa pari elang tutul jantan dan betina tidak ada kebiasan berburu di berbagai wilayah seperti australia dan taiwan.

mereka dapat ditemukan diwilayah indo-pasifik,wilayah pasifik barat, samudra hindia, dan barat daya samudra atlantik. mereka biasanya hidup di perairan dangkal denagn terumbu karang dan kedalaman maksimal 80 meter,mereka menghabiskan waktunya berenang bebas diperairan terbuka, umumnya mereka bergerombol dengan yang lainnya, menempuh perjalanan jarak jauh dalam sehari. mereka ditemukan di perairan hangat diseluruh dunia. disamudra atlantik barat dapat ditemukan perairan timur amerika serikat, teluk gelombang, karibbia, dan brazil. di samudra hindia dapat ditemukan indonesia, laut merah, afrika selatan, laut andaman. di pasifik barat dapat ditemukan di jepang,dan utara australia. di pasifik timur dapat ditemukan di teluk california, dan kepulauan galapagos.

seperti pari lainnya ia menjadi santapan hiu seperti hiu macan, hiu lemon, hiu banteng, hiu sirip putih, dan hiu martil. hiu martil telah dilihat mengigit salah satu sirip dada pari itu di perairan terbuka. sehingga dapat melumpuhkan pari tersebut, lalu hiu martil menempelkan kepalanya ke tubuh ikan pari itu lalu mendorong nya kebawah lalu memakan pari tesebut, hiu juga mengintai betina ketika sedang melahirkan, dan memakan bayi pari elang yang baru lahir.

pari elang tutul termasuk dalam daftar merah IUCN sebagai "nyaris terancam". mereka kebanyakan ditangkap di asia tenggara dan afrika. mereka juga sering diperdangkan secara komersil atau dipamerkan di aquarium. banyak pihak telah berupaya membantu melindungi spesies ini, keputusan pemerintah afrika selatan untuk menerapkan jaring pengaman untuk mengurangi jumlah kematian pari elang tutul akibat tersangkut secara tidak sengaja. afrika selatan juga telah menempatkan batasan jumlah ikan pari elang tutul yang bisa dibeli perorang perhari. di negara bagian florida amerika serikat penangkapan dan pembelian pari elang tutul sudah dilarang. pari elang tutul juga menjadi spesies yang dilindungi di karang penghalang besar di perairan timur australia.

http://www.arkive.org/spotted-eagle-ray/aetobatus-narinari/


</doc>
<doc id="2487368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487368" title="Diagonal Anatolia">
Diagonal Anatolia

Diagonal Anatolia adalah garis pemisah imajiner yang melintasi bagian tengah dan timur Turki secara diagonal, dimulai dari sudut di sebelah timur laut Laut Mediterania hingga ke sudut tenggara Laut Hitam, dan kira-kira memotong sebagian atas sungai Efrat sekitar daerah perbatasan Turki.

Diagonal Anatolia pertama kali diusulkan oleh ahli botani Inggris Peter Hadland Davis pada tahun 1971. Ia melihat banyak spesies tanaman yang berada di sebelah barat diagonal tidak ditemukan di sebelah timur diagonal, sementara spesies yang lain ditemukan di sebelah timur diagonal, tetapi tidak ditemukan di sebelah barat diagonal. Berdasarkan analisis yang dilakukan terhadap 550 spesies tanaman, 135 di antaranya merupakan "spesies timur" dan 228 spesies lainnya merupakan "spesies barat". Namun hasil pertimbangan Davis menunjukkan bahwa tidak ada perbedaan pada fisik dan geologi, atau perubahan pada iklim atau jenis tanah yang dapat menjelaskan fenomena tersebut. Tidak hanya menjadi penghalang bagi keanekaragaman hayati, sekitar empat ratus spesies tanaman endemik yang ada pada lokasi ini tidak dapat ditemukan di tempat lain.

Pada tahun 1989, ahli botani Turki T. Ekim dan A. Güner memeriksa distribusi spesies di diagonal Anatolia dengan melakukan studi yang terperinci mengenai "Flora Turki" ("Flora of Turkey"), yang kemudian menerbitkannya sebanyak delapan volume. Mereka sampai pada suatu kesimpulan bahwa diagonal tersebut memang ada, dan mereka menemukan sebanyak 33% dari seluruh spesies tanaman di Turki terpengaruh oleh diagonal tersebut dalam satu atau lain cara. Mereka kemudian memikirkan alasan yang dapat menjelaskan fenomena tersebut. Terdapat perbedaan ketinggian antara kedua sisi, dengan lahan di sebelah barat lebih rendah daripada lahan di sebelah timur. Perbedaan lain ialah klimatologi daerah: lahan di sebelah barat yakni kering dan semi-kering dari bentuk iklim Mediterania, sedangkan lahan di sebelah timur yakni bentuk iklim semi-kering, sub-lembab, dan lembab. Di bagian tengah diagonal Anatolia terdapat perbukitan gipsum, tetapi tidak diketahui dengan jelas mengenai efeknya terhadap distribusi tanaman. Mereka juga menyimpulkan bahwa perbedaan ekologi di antara kedua sisi diagonal bernilai lebih penting dibandingkan sejarah paleo-geologi dari daerah tersebut.

Daerah Iran-Anatolia merupakan wilayah dengan keanekaragaman hayati yang signifikan di Timur Dekat, dan Anatolia merupakan titik transisi antara flora Eropa dan flora Turki-Iran. Turki berada di luar batas selatan es pada zaman es terakhir, dan Anatolia dianggap berpotensi sebagai "glasial refugium"- daerah geografi yang memungkinkan spesies tanaman dan hewan dapat bertahan hidup di zaman es dan melangsungkan rekolonialisasi setelahnya- untuk kawasan Eropa. Pada zaman pleistosen akhir, permukaan air laut di wilayah Anatolia lebih rendah dibandingkan permukaan air laut di wilayah tersebut pada saat ini, yaitu sebanyak , sehingga memungkinkan terbentuk pulau penghubung yang melintasi selat Bosphorus dan Laut Marmara. Setelah berakhirnya zaman es terakhir, tanaman yang dapat bertahan dan masih hidup di bagian barat diagonal Anatolia dapat menyebar kembali ke Eropa, sementara tanaman yang dapat bertahan dan masih hidup di bagian timur lokasi ini dapat kembali menyebar ke Suriah, Irak dan Timur Dekat.

Pegunungan Taurus memberi iklim yang dingin dan lembab untuk spesies yang tidak dapat bertahan hidup di musim panas yang panas kering di kedua sisi diagonal. Hal ini membantu kelangsungan hidup dan spesiasi spesies-spesies tersebut, yang menyebabkan banyak ditemukannya spesies endemik pada lokasi tersebut hingga hari ini.


</doc>
<doc id="2487387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487387" title="Yoo Ara">
Yoo Ara

Yoo Ara (lahir 26 September 1992) adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia merupakan mantan pemimpin dan vokalis utama dari girlband Hello Venus. Ara saat ini sedang mengembangkan karier aktingnya dan telah menandatangani kontrak eksklusif dengan Urban Works Entertainment pada 1 Desember 2014.

Ara merupakan bagian dari program pelatihan, bernama 'Pre-School Girls', yang pada akhirnya akan menjadi anggota dari After School, namun kemudian ia terpilih menjadi pemimpin dari Hello Venus. Ia menyanyi untuk refrain singel pertama Happy Pledis, “Love Love Love”. Ia juga bernyanyi dan tampil dalam video musik "Love Letter".

Ara bersama dengan trainee Pledis lainnya, Kyung Min, merupakan dua kandidat akhir untuk menjadi anggota ke-9 dari After School pada tahun 2010. Ara bersama dengan anggota Hello Venus lainnya, Yoonjo, merupakan line-up asli untuk After School. Namun melainkan mereka, yang terpilih adalah E-Young, anggota After School yang sekarang.

Ara debut pada 9 Mei 2012 bersama Hello Venus, dengan merilis album mini "Venus". Album mini ini berisi empat lagu, dengan "Venus" sebagai singel utama.

Promosi untuk "Venus" dimulai pada 10 Mei 2012, di M! Countdown, tanpa Yoonjo.

Pada 4 Juli 2012, bersama dengan grup, mereka merilis "Like a Wave", dari album digital 'Like a Wave (Digital Repackage)'.

Yoo Ara tampil dalam remix dari lagu "A Midsummer Night's Sweetness" oleh Raina dan San E yang ditampilkan oleh Seventeen, remix tersebut dirilis pada 27 Juli. 
Empat hari kemudian, sebuah pernyataan resmi diunggah menyatakan bahwa Pledis dan Fantagio telah memutuskan untuk mengakhiri proyek kolaborasi mereka: Hello Venus. Yoo Ara dan Yoonjo, kontribusi dari Pledis, akan meninggalkan grup, dan anggota lainnya akan menjadi artis dari Fantagio.

Pada 21 November, Yoo Ara mengunggah sebuah video di Instagram, menampilkan ia dengan sebuah case gitar dan sebuah tas, berjalan keluar dari sebuah gedung. Video tersebut telah dihapus. Setelah hari itu, Urban Works Entertainment mengunggah sebuah profil untuk Yoo Ara di situs web mereka, menunjukkan bahwa Yoo Ara telah keluar dari Pledis. Penandatanganan kontrak Ara dengan Urban Works secara resmi diumumkan pada 1 Desember.

Pada 11 Februari, terungkap bahwa Yoo Ara akan berperan sebagai pemeran utama wanita dalam remake musikal Jepang dari Moon Embracing the Sun. Musikal tersebut akan dimulai di Theater BRAVA di Osaka pada 20 Februari, serta di U-Port Hall di Tokyo pada bulan April.

Ara bersekolah di Seoul Music High School, sekolah yang sama dengan Jonghyun dari SHINee, Zico dari Block B & Jeongmin dari Boyfriend. Ia lulus pada 19 Februari 2010.



</doc>
<doc id="2487389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487389" title="Abra, Kadabra, dan Alakazam">
Abra, Kadabra, dan Alakazam

Abra, Kadabra, dan Alakazam, dikenal di Jepang sebagai , , dan , adalah tiga spesies Pokémon dalam waralaba "Pokémon" milik Nintendo dan Game Freak yang dihubungkan melalui evolusi. Abra berevolusi menjadi Kadabra setelah meraih pengalaman bertarung, dan Kadabra berevolusi menjadi Alakazam setelah diperdagangkan kepada pelatih lain. Diciptakan oleh Ken Sugimori, mereka pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan kemudian tampil dalam sekuel-sekuel berikutnya. Mereka kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut.



</doc>
<doc id="2487405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487405" title="Cifantuan">
Cifantuan

Cífàntuán adalah jenis makanan dalam masakan Cina yang berasal dari Shanghai. Makanan ini dibuat dengan membungkus erat sepotong "youtiao" (goreng adonan) bersama dengan beras ketan. Ini biasanya dikonsumsi saat sarapan bersama dengan susu kedelai manis dan gurih di Timur China, Taiwan, dan Hong Kong (yang dikenal pula sebagai chi faan).

Dalam beberapa tahun terakhir, ada inovasi pada cifantuan tradisional, yang berasal dari Hong Kong dan Taiwan, kemudian terbalik-diperkenalkan ke wilayah Shanghai dan sekitarnya. Hingga saat ini, cifantuan umumnya tersedia dalam dua jenis. Jenis yang "gurih" mengambil bahan-bahan seperti "cai zha" (acar sayur), "rousong" (abon daging babi) dan potongan-potongan kecil "youtiao" yang dibungkus di bola nasi. Jenis yang "manis" ditambahkan gula dan kadang-kadang wijen untuk isi makanan ini.



</doc>
<doc id="2487409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487409" title="Geng (hidangan)">
Geng (hidangan)

Gēng () adalah jenis sup yang digunakan dalam masakan Tionghoa. Agen masakan yang digunakan biasanya adalah pati yang membuat sup menjadi bening dan halus. Banyak sup dapat dimasak dengan cara ini, seperti sup sirip ikan hiu, sup ikan Madame Song, dan sup jagung.

Hidangan "geng" menjadi hal yang penting dalam masakan Tionghoa sejak awal dinasti Tionghoa, selama atau sebelum Dinasti Shang (1600–1046 SM). Di masa lalu, istilah ""geng"" digunakan untuk merujuk kepada setiap sup atau rebusan yang dimasak, yang digunakan untuk hidangan keluarga setiap harinya dan untuk disajikan dalam acara-acara yang meriah.

Di zaman modern, hidangan "geng" yang terdiri dari berbagai bahan-bahan yang biasa ditemukan di pasar malam dari Taiwan, dan cukup sering digunakan dalam masakah Fujian dan Taiwan. Di Taiwan, karakter "geng" kadang-kadang ditulis sebagai "" dan kadang-kadang sebagai "".




</doc>
<doc id="2487410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487410" title="Gmina Skała">
Gmina Skała

Gmina Skała (bahasa Polandia: "Gmina Skała") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Skała. Gmina ini letaknya ada di powiat Kraków, provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 10.498 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2487415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487415" title="Sup masakan laut Kanton">
Sup masakan laut Kanton

Sup masakan laut Kanton adalah salah satu sup masakan laut yang utama dalam masakan Kanton. Sup ini umumnya ditemukan di Hong Kong, dan tersedia pula di Pecinan negara-negara lain. Harga sup ini biasanya berkisar menengah hingga mahal, tergantung pada bahan masakan yang digunakan.

Sup ini umumnya tebal dengan tekstur yang sangat halus. Biasanya, sup ini berwarna putih dan sedikit transparan. Karena nama dalam bahasa Inggris adalah "sup", masakan ini dianggap sebagai ""gung"" (羹) dalam masakan Cina.




</doc>
<doc id="2487419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487419" title="Mystery of Venus">
Mystery of Venus

Mystery of Venus adalah album mini kelima - dipromosikan sebagai keenam - oleh girlband Korea Selatan Hello Venus. Album ini dirilis pada 11 Januari 2017, oleh Fantagio Music dan didistribusikan oleh Interpark. Album mini ini terdiri dari empat lagu, termasuk kolaborasi mereka sebelumnya dengan tim produksi dan penulis, Devine Channel, dengan tambahan sebuah lagu baru, "Mysterious", singel utama dari album ini. Untuk mempromosikan album mini ini, Hello Venus menampilkan "Mysterious" di program musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank" dan "Inkigayo". Sebuah video musik untuk singel utama juga dirilis pada 11 Januari.

Album ini meraih kesuksesan komersial, masuk pada peringkat ke-12 di Gaon Album Chart.

Pada 14 Desember 2016, Fantagio secara resmi mengumumkan bahwa Hello Venus akan melakukan comeback setelah satu tahun dan enam bulan, pada minggu kedua Januari 2017, juga mengungkapkan bahwa mereka akan merilis album mini untuk comeback ini. Terungkap juga bahwa sesi rekaman dan pemotretan untuk album telah selesai. Kemudian bulan itu, terungkap bahwa Hello Venus akan merilis album mini baru mereka pada 11 Januari 2017 dan aktor serta anggota 5urprise, Seo Kang-joon, akan berpartisipasi dalam video musik untuk singel utama mereka. Pada 30 Desember 2016, terungkap bahwa judul dari album mini ini adalah "Mystery of Venus" melalui sebuah foto teaser.

Pada 1 Januari 2017, sebuah teaser mash-up dirilis, menampilkan latihan tari mereka dan sesi rekaman dengan mash-up dari lagu untuk album mini ini. Mereka juga merilis foto teaser lainnya, menggabungkan seluruh anggota dalam sebuah foto. Pada hari yang sama, daftar lagu juga terungkap.

Album mini ini dirilis pada 11 Januari 2017 melalui beberapa portal musik di Korea Selatan, seperti MelOn dan iTunes untuk pasar global.

Pada 4 Januari 2017, teaser video musik dirilis, menampilkan para anggota mengenakan jaket mengkilap dengan warna berbeda dengan latar belakang berwarna putih.

Video musik dirilis pada 11 Januari 2017, dengan partisipasi dari Seo Kang-joon dan Cha Eun-woo dari Astro.

Untuk mempromosikan album mini ini, Hello Venus menampilkan "Mysterious" di beberapa acara musik Korea Selatan. Mereka menampilkan panggung comeback pertama mereka di Mnet "M Countdown" pada 12 Januari 2017, diikuti dengan penampilan di KBS "Music Bank" pada 13 Januari, MBC "Show! Music Core" pada 14 Januari dan SBS "Inkigayo" pada 15 Januari.

"Mystery of Venus" debut dan memuncak pada peringkat ke-12 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 8-14 Januari.

Album mini ini masuk pada peringkat ke-36 di tangga lagu yang sama, untuk bulan Januari 2017, dengan menjual 3,021 album fisik.


</doc>
<doc id="2487420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487420" title="Negimaki">
Negimaki


</doc>
<doc id="2487434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487434" title="Sakya (klan)">
Sakya (klan)

Sakya (Sanskerta: , Devanagari: शाक्य, : , , atau ) adalah suatu klan dari Periode Weda akhir (1000–500 SM) dan apa yang disebut "urbanisasi kedua" (sekitar 600 SM s.d. 200 SM) di India saat ini dan Nepal saat ini, dan dibuktikan dari kitab-kitab suci Buddhis pada Zaman Besi akhir (sekitar 600–300 SM).

Sakya membentuk sebuah negara republik oligarkis merdeka yang dikenal sebagai "Śākya Gaṇarājya". Ibu kota Sakya adalah Kapilavastu, yang mungkin terletak di Tilaurakot, Nepal saat ini atau Piprahwa, India saat ini.

Orang Sakya yang paling terkenal adalah Siddharta Gautama Sakya, yang merupakan pendiri Agama Buddha (sekitar abad ke-6 hingga ke-4 SM) dan kemudian dikenal sebagai Buddha Gautama. Siddharta adalah putra dari Śuddhodana, pemimpin terpilih dari Śākya Gaṇarājya.

Orang-orang Sakya juga disebutkan dalam kitab-kitab Buddhis kemudian, termasuk (sekitar akhir abad ke-2 SM), , dan , sebuah kitab komentar oleh Buddhaghoṣa mengenai Digha Nikaya (sekitar abad ke-5 M), sebagian besar dalam catatan mengenai kelahiran Buddha, sebagai bagian dari "Adicchabandhu" (kerabat surya) atau dan sebagai keturunan dari raja legendaris Ikswaku:
Karya Buddhaghoṣa (II, 1–24) menelusuri asal-usul orang-orang Sakya kepada Raja Ikswaku dan memberikan silsilah mereka dari Maha Sammata, leluhur Ikswaku. Daftar ini terdiri dari nama sejumlah raja terkenal dari Dinasti Ikswaku, yang mencakup Mandhata dan Sagara. Menurut kitab ini, Okkamukha adalah putra sulung Ikswaku. Sivisamjaya dan Sihassara adalah putra dan cucu laki-laki Okkamukha. Raja Sihassara memiliki delapan puluh dua ribu putra dan cucu laki-laki, yang bersama-sama dikenal sebagai orang-orang Sakya. Putra bungsu Sihassara adalah Jayasena. Jayasena memiliki seorang putra, Sihahanu, dan seorang putri, Yashodhara (jangan dikelirukan dengan istri pangeran Siddharta), yang menikah dengan Devadahasakka. Devadahasakka memiliki dua putri, Anjana dan Kaccana. Sihahanu menikahi Kaccana, dan mereka memiliki lima putra dan dua putri; Suddhodana adalah salah satunya. Suddhodana memiliki dua ratu, Maya dan Prajapati, keduanya adalah anak perempuan Anjana. Siddharta (Buddha Gautama) adalah putra Suddhodana dan Maya. Rahula adalah putra Siddharta dan Yashodara (juga dikenal sebagai Bhaddakaccana), putri dari Suppabuddha dan cucu perempuan Añjana.

Kanon Pali menelusuri "gotra" (patrilineal) Gautama klan Sakya kepada orang bijak Rigweda Angirasa.
Republik Sakya berjalan sebagai sebuah oligarki, diperintah oleh sebuah dewan elite dari golongan prajurit dan menteri yang memilih pemimpinnya.

Menurut "Mahāvastu" dan "Sutra Lalitavistara", pusat administrasi pemerintahan Sakhya adalah santhagara ("balai pertemuan") di Kapilavastu. Sebuah bangunan baru untuk "santhagara" Sakya dibangun pada masa Buddha Gautama, yang diresmikan olehnya.
Otoritas administrasi pemerintahan tertinggi adalah "sidharth", yang terdiri dari 500 anggota, yang bertemu di "santhagara" untuk membahas dan menyelesaikan perkara penting. "Shakya Parishad" dipimpin oleh seorang raja terpilih, yang memimpin pertemuan tersebut.




</doc>
<doc id="2487439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487439" title="Tais Pet">
Tais Pet

Tais Pet adalah kerajinan tradisional dari Maluku, Indonesia. Kerajinan rakyat ini berupa kain tenun yang hidup dan berkembang di masyarakat Tanimbar dan sekitarnya di Provinsi Maluku. Tais pet merupakan satu dari 33 kain tradisional dari berbagai daerah di Indonesia yang telah ditetapkan sebagai warisan budaya tak benda oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. 

Keberadaan kain tenun di Kepulauan Tanimbar mempunyai kisah dalam berbagai versi dari tradisi lisan yang berkembang di sana. Kisah mengenai keberadaan kain tenun ini secara tersirat terungkap di dalam cerita-cerita rakyat di Kepulauan Tanimbar, terutama tentang kedatangan dan penyebaran manusia di wilayah itu. Tidak mudah untuk menentukan kisah yang terdapat pada kelompok-kelompok atau komunitas orang-orang Tanimbar karena penyebarannya yang periodetik.

Namun, ada benang merah untuk mengungkapkan penyebaran kelompok marga dan kain tenunnya. Hal ini dapat diketahui dari keberadaan kain tenun pusaka yang tersebar pada komunitas Tanimbar.

Keberadaan kelompok-kelompok penenun kain tradisional ini di wilayah Tanimbar dapat memberikan pengetahuan mengenai kain tais pet. Misalnya, pada masyarakat di Desa Olilit terdapat kelompok perajin tenun, antara lain, kelompok Badar Melar, Jiku Sembilan, Taisfian, dan Tenun Ampera. Mereka ini merupakan gabungan keluarga atau marga. Ada pula kelompok dengan marga tertentu yang cenderung menenun berdasarkan motif kain pusaka mereka.

Di Desa Olilit, terdapat beberapa marga yang memiliki kain pusaka atau kain tenun asli yang disebut Tais Matan. Beberapa contoh kepemilikan kain tenun asli, yaitu:
Maria Boina adalah anak dari Antonius Melisa Boina. Antonius Melisa Boina adalah anak dari Boin Lilyakaman, yang merupakan cikal bakal dari nama marga Boina. Boin Lilyakaman mempunyai ayah yang bernama Anduan Anaryaman dan ibu bernama Arewe Alobyenan, yang merupakan cikal bakal terciptanya nama kain tenun asli atau Tais metan Arewe Alobyenan.

Arewe Alobyenan merupakan seorang putri yang berasal dari Desa Awear, Pulau Larat (termasuk Wilayah Tanimbar bagian utara). Putri Arewe Alobyenan menikah dan masuk dalam marga Boina. Dia lalu menetap sekaligus bergabung dengan komunitas di Desa Olilit sebagai tempat kelahiran suaminya. Di tempat inilah, inspirasi kain tenun Arewe Alobyenan yang terukir lewat-karya-karya dari cucunya, yaitu Maria Boina, mulai berkembang. Pulau Larat yang terkenal dengan kembang larat yang disebut "lelemuku" atau bunga anggrek. Bunga ini dinobatkan oleh masyarakat Tanimbar sebagai simbol kecantikan perempuan Tanimbar. Bunga ini kemudian menjadi sumber inspirasi terciptanya motif pada tenun ikat Arewe Alobyenan dan pada motif-motif tenun Tanimbar secara umum. Selain itu, ada juga motif-motif dasar tentang lingkungan dan alam semesta yang menjadi inspirasi penciptaan motif kain ini.

Kelompok-kelompok komunitas adat Kepulauan Tanimbar banyak yang mengakui bahwa pengetahuan tenun mereka sudah ada sejak ratusan bahkan ribuan tahun yang lalu. Para leluhur di Kepulauan Tanimbar melakukan aktivitas menenun yang disesuaikan dengan lingkungan, sehingga muncul ide-ide baru yang diakui sebagai sistem tenun Tanimbar. Maka itu, masyarakat Tanimbar saat ini memiliki keragaman motif dan jenis kain tenun. Penamaan kain tenun secara umum disebut Tais Pet atau Kain Tenun.

Secara umum, persebaran tais pet masyarakat di Tanimbar merupakan bagian dari suatu proses jalur perdagangan, yakni Jalur Sutera. Penamaan Jalur Sutera ini sesuai dengan jalur ekspedisi perdagangan kain sutera yang dilakukan oleh bangsa Cina.

Pada tahun 618-906, Dinasti Tang menjalin hubungan dagang antara negeri Cina dengan kerajaan-kerajaan yang ada di nusantara. Dari hubungan perdagangan antara Cina dan Kerajaan Majapahit, pengetahuan mengenai kain sutera mulai menyebar di nusantara, termasuk kain tenun atau tais pet yang mulai dipelajari oleh penduduk Kepulauan Tanimbar.

Persebaran tais pet atau kain tenun di Kepulauan Tanimbar diduga melalui dua jalur persebaran dengan periode waktu yang berbeda. Persebaran pertama diduga berada pada saat periode barter di wilayah nusantara, dengan jalur dari arah barat ke timur Nusantara, yakni melalui Malaka, Pulau Sumatra, Jawa, Bali, Lombok, Timor, dan berakhir di Kepulauan Maluku (Babar, Tanimbar, Kei, dan Seram). Sedangkan jalur persebaran kedua disinyalir dari arah barat, tapi kemudian ke utara, yaitu melalui Sumatra, Jawa, Sulawesi (Makassar, Toraja, Palu, Manado), Maluku Utara (Ternate-Tidore, Halmahera) ke Seram sampai arah selatan Maluku (Kepulauan Kei, Tanimbar, dan Babar). Persebaran penduduk ke wilayah timur nusantara ini bersamaan dengan keahlian tenun yang dimiliki masing-masing kelompok migrasi, sehingga menghasilkan nuansa atau corak yang berbeda dalam kerajinan kainnya.

Tais Pet memiliki fungsi sosial yang sangat kuat di kalangan masyarakat Tanimbar. Tais pet menjadi simbol identitas diri. Pengenalan identitas diri itu terlebur menjadi sebuah ikatan emosional komunitas Tanimbar yang memberikan nuansa, antara lain, persaudaraan, tenggang rasa, saling memiliki, dan saling menghormati. Fungsi ini juga berlanjut secara lebih luas sehingga merajut ikatan-ikatan sosial terhadap pengenalan masyarakat Maluku sebagai bangsa Indonesia.

Selain itu, tais pet memberikan nuansa warna sebagai simbol status sosial. Warna kain tenun ini memberikan petunjuk terhadap status seseorang dalam struktur masyarakat. Misalnya, warna hitam dan coklat merupakan warna kebesaran atau kewibawaan diri seorang pemimpin. Warna merah, kuning, dan putih merupakan cerminan dari keberanian, kejujuran, keikhlasan, ketulusan, dan kesucian hati masyarakat.


</doc>
<doc id="2487443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487443" title="Kurowo, Podlasie">
Kurowo, Podlasie

Kurowo adalah desa di kecamatan Kobylin-Borzymy, powiat Wysokie Mazowieckie, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2487445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487445" title="Dinasti Sali">
Dinasti Sali

Dinasti Sali (bahasa Inggris: Salian Dynasty, Salier Dynasty) adalah sebuah dinasti aristokratis yang menguasai Jerman pada Abad Pertengahan dari tahun 1024-1125 Masehi. Dinasti Salian menguasai Jerman paska kematian raja Saxon terakhir yang berasal dari Dinasti Ottonian bernama Raja Heinrich II (6 Mei 973 – 13 Juli 1024 Masehi). Kematian Raja Heinrich II menyebabkan mahkota dan tahta kerajaan Jerman berpindah kepada keluarga (dinasti) Sulian. Keturunan keluarga Salian berasal dari suku Frank, sehingga dinasti ini dikenal pula dengan nama Dinasti Frankish (bahasa Inggris: "Frankish Dynasty"). Raja Heinrich II digantikan oleh Konrad II yang dinobatkan dengan gelar Raja Jerman (bahasa Inggris: "King of the Germans") pada tanggal 8 September 1024 Masehi di Katedral Mainz. Pada saat itu, Konrad II telah berusia 34 tahun.

Setelah Raja Konrad II mangkat, Kerajaan Jerman dipimpin oleh garis keturunan masih dalam satu keluarga yang secara berurutan adalah Heinrich III, Heinrich IV, dan Heinrich V. Kekuasaan Dinasti Sulain berakhir pada abad ke-12 Masehi yang ditandai dengan kematian Heinrich V karena penyakit kanker. Raja Heinrich V yang meninggal pada tanggal 23 Mei 1125 M tidak memilik anak laki-laki sah (bahasa Inggris: "legitimate" child) untuk dinobatkan sebagai raja penerus tahta kerajaan. Oleh karena itu, mahkota kerajaan berpindah kepada Adipati Friedrich dari Schwaben, seorang bangsawan dari keturunan keluarga Hohenstaufen yang menikahi Agnes of Waiblingen, anak perempuan Raja Heinrich IV.

Telah diketahui bahwa Kekaisaran Romawi Suci (bahasa Latin: "Sacrum Imperium Romanum"; bahasa Jerman: "Heiliges Römisches Reich"; bahasa Inggris: "the Holy Roman Empire"; bahasa Italia: "Sacro Romano Impero") telah berkembang sejak Abad Pertengahan Awal di wilayah Eropa Tengah. Menurut historiografi Eropa, kekaisaran ini terus berlanjut sampai abad ke-19 Masehi, ketika Kaisar Francis II mengakhiri kekaisaran nya pada tanggal 6 Agustus 1806 M, setelah Napoleon Bonaparte mendirikan Konfederasi Rhine (bahasa Inggris: Confederation of the Rhine). Kekaisaran Romawi Suci memiliki wilayah yang meliputi teritori banyak kerajaan dan wilayah kecil lainnya, diantara nya adalah empat kerajaan besar yaitu:
Raja Konrad II (990-1039 M) sebagai raja Kerajaan Jerman pertama dari Dinasti Salian dinobatkan pada tahun 1024 M. Tiga tahun setelah itu, yaitu pada tahun 1027 M, Raja Konrad II juga dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci. Begitu juga dengan raja-raja setelah nya juga mendapatkan gelar yang serupa. Raja Heinrich III mendapatkan gelar itu pada tahun 1046 M, Raja Heinrich IV pada tahun 1084 M, Raja Heinrich V pada tahun 1111 M.

Sejarah kemunculan Dinasti Salian ini berasosiasi dengan Pangeran Werner V dari Worms (bahasa Inggris: "Count Werner V of Worms") pada abad ke-10 Masehi. Werner V ini merupakan seorang bangsawan yang tinggal di timur Sungai Rhine. Kemungkinannya, ayah Pangeran Werner V, Werner IV, menikah dengan salah satu saudara perempuan Raja Konrad I dari Jerman (bahasa Inggris: "King Conrad I of" Germany) yang namanya masih belum diketahui sampai saat ini. Pada abad ke-10 Masehi, Kerajaan Jerman dipimpin oleh Raja Otto I (bahasa Inggris: King Otto I of Germany) (23 November 912 – 7 Mei 973 M) dari Dinasti Ottonian. Konrad si Merah, anak dari Pangeran Werner V (922 – 955 M) menjadi salah satu sekutu yang paling dekat dengan raja. Konrad si Merah diangkat menjadi pemimpin wilayah Lorraine pada tahun 944 M menggantikan Otto yang meninggal pada tahun yang sama. Otto adalah anak dari Graf Ricwin seorang keturunan Liudolfing (nama lain Dinasti ottonian). Pada tahun 944 M, Raja Otto I menganugerahi Konrad si Merah dengan gelar baru sebagai "Adipati Lorraine", sebuah wilayah yang terbagi ke dalam dua distrik yaitu Upper Lorraine dan Lower lorraine. Kemudian, pada tahun 947 M, Konrad, Adipati Lorraine menikahi anak perempuan Raja Otto I dari hubungannya dengan Edith dari Wessex (bahasa Inggris: "Edith of Wessex") yang bernama Liutgarde. Pada tahun 950 Masehi, Konrad si Merah dan Liutgarde memiliki seorang anak laki-laki yang bernama "Otto dari Worms".

Otto dari Worms (950 – 4 November 1004 M) adalah anak dari Konrad si Merah, keturunan awal dari Dinasti Salian. Pada tahun 978 Masehi, paman Otto, yaitu Raja Otto II menunjuk nya menjadi pemimpin wilayah Kärnten yang bergelar "Adipati Kärnten" (bahasa Jerman: "Herzogtum Kärnten") sebanyak dua kali yaitu pada tahun 978 sampai 985 Masehi dan tahun 1002 sampai 1004 Masehi. Menurut catatan sejarah, Otto dari Worms menikan dengan Judith, cucu "Adipati Arnulf yang Buruk" dari Bavaria. Mereka memiliki emapt orang anak yaitu:
Ketika Raja Otto III meninggal pada tahun 1002 Masehi, Otto dari Worms dan Heinrich IV of Bavaria menjadi kandidat sebagai raja yang memiliki gelar "Raja Orang-Orang Romawi". Namun, Otto mengundurkan diri lalu memilih untuk menjadi "Adipati Kärnten" sampai akhir hayat nya. Otto dari Worms meninggal pada tanggal 4 November 1004 Masehi. Kemudian, anaknya yang bernama Konrad I meneruskan jabatan ayahnya sampai tahun 1011 Masehi.

Heinrich dari Speyer (970 – 992) (bahasa Jerman: "Heinrich von Speyer") adalah anak tertua dari Otto dari Worms dan sekaligus menjadi anggota Dinasti Salian dari garis keturunan ayah nya. Heinrich menikah dengan Adelaide dari Metz (bahasa Inggris: "Adelaide of Metz"), saoudara perempuan Gerhard III dan Adalbert II. Dari pernikahan tersebut, Heinrich dikaruniai seorang anak laki-laki yang bernama Konrad (sekitar 990 M – 1039 M) yang kelak dipilih menjadi Raja Kerajaan Jerman yang bergelar "Raja Orang-Orang Romawi" pada tahun 1024 Masehi.

Konrad II (sekitar 990 – 4 Juni 1039) adalah anak Heinrich dari Speyer, seorang bangsawan kelas menengah di Frankonian. Konrad mendapatkan gelar sebagai "Graf Speyer" dan Worms dari ayahnya yang meninggal ketika ia masih kanak-kanak. Kemudian, Konrad diasuh oleh "Bishop of Worms" dan tidak mendapatkan edukasi formal. Meskipun demikian, ia menujukkan bakat kepemimpinan yang hebat, peka terhadap keadilan, dan memiliki determinasi kuat untuk memperoleh status. Pada tahun 1016 M Konrad menikahi Gisela, seorang janda dari Swabia yang masih memiliki hubungan kekerabatan dengan diri nya. Pada tahun 1017 M, Gisele melahirkan anak laki-laki pertama mereka yang kelak dikenal dengan nama Raja Heinrich III. Pernikahan sedarah dilarang oleh hukum pada masa itu, sehingga Kaisar Heinrich II memutuskan untuk mengasingkan Konrad II secara temporer. Meskipun demikian, Konrad berhasil mencalonkan diri sebagai kandidat raja Kerajaan Jerman paska kematian Heinrich II. Konrad mendatangi perkumpulan para pangeran elektor di Kamba, Rhine. Setelah perdebatan panjang, Konrad II keluar sebagai raja baru bagi kerajaan ini. Pada tanggal 8 September 1024 M, acara penobatan raja dilaksanakan di Katedral Mainz, Mainz oleh Arcbishop Aribo. Masa awal pemerintahannya dipenuhi oleh masalah terutama pihak oposisi sebagai antiraja seperti para pemimpin wilayah Saxony dan Lorraine. Bahkan Konrad dari Kärnten, sepupu Konrad II, juga termasuk pihak oposisi.

Dua tahun kemudian, tepatnya pada awal 1026 Masehi Konrad mengunjungi Milan, Italia. Di sana ia dinobatkan kembali sebagai Raja Italia. Konrad II berhasil menghadapi oposisi beberapa kota dengan pertempuran kecil dan berhasil untuk mencapai Kota Roma pada tahun 1027 Masehi. Paus John XIX menobatkan Konrad II sebagai Kaisar Romawi Suci bertepatan dengan perayaan hari Paskah pada tahun itu. Setahun kemudian, Konrad II menyerahkan tahta kerajaan Jerman kepada anaknya tertua nya yang bernama Heinrich III. Menurut sumber tertulis, pada tahun 1030 M, Konrad II memerintahkan pendirian sebuah katedral baru di Speyer yang kelak menjadi tempat peristirahatan terakhir para raja dari Dinasti Salian. Konrad II meninggal pada tahun 1039 M di Utrecht karena sakit. Jasadnya dikebumikan di Katedral Speyer yang pada saat itu masih dalam tahap konstuksi

Pada tahun 1016 Masehi Konrad II menikahi Gisele, putri "Adipati Herman II dari Schwaben". Mereka memiliki tiga anak, yaitu:


</doc>
<doc id="2487448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487448" title="Sejarah Malang Raya">
Sejarah Malang Raya

Kota Malang memiliki sejarah yang panjang, mulai dari masa purbakala. Kota yang didirikan pada zaman Belanda ini telah mengalami berbagai peristiwa penting, mulai dari kejayaan kerajaan-kerajaan di Nusantara hingga pembangunan kota secara besar-besaran oleh Pemerintah Penjajahan Belanda. Kota ini didirikan pada 1 April 1914 sebagai kotapraja.

Asal usul penamaan Malang sampai sekarang masih diperdebatkan oleh para ahli sejarah. Nama "Malang" muncul pertama kali pada Prasasti Pamotoh/Ukirnegara (1120 Saka/1198 Masehi) yang ditemukan pada tanggal 11 Januari 1975 oleh seorang administrator perkebunan Bantaran di Wlingi, Kabupaten Blitar. Dalam prasasti tembaga tersebut, tertulis salah satu bagiannya (dengan terjemahannya sebagai berikut) sebagai berikut.

Malang di sini merujuk pada sebuah daerah di timur Gunung Kawi. Meskipun telah diketahui bahwa penggunaan Malang setidaknya telah berlangsung sejak abad ke-12 Masehi, tidak bisa dipastikan asal mula penamaan wilayahnya.

Hipotesis pertama merujuk pada nama sebuah bangunan suci bernama "Malangkuçeçwara" ( ]). Bangunan suci tersebut disebut dalam dua prasasti Raja Balitung dari Mataram Kuno, yakni Prasasti Mantyasih tahun 907 Masehi dan Prasasti 908 Masehi. Para ahli masih belum memperoleh kesepakatan di mana bangunan tersebut berada. Di satu sisi, ada sejumlah ahli yang menyebutkan bahwa bangunan "Malangkuçeçwara" terletak di daerah Gunung Buring, suatu pegunungan yang membujur di sebelah timur Kota Malang di mana terdapat salah satu puncaknya bernama "Malang". Pihak yang lain di sisi lain menduga bahwa letak sesungguhnya dari bangunan suci tersebut terdapat di daerah Tumpang, Kabupaten Malang. Di daerah tersebut, terdapat sebuah desa bernama Malangsuka, yang menurut para ahli sejarah berasal dari kata "Malangkuça" ( ]) yang diucapkan terbalik. Pendapat ini diperkuat oleh keberadaan peninggalan-peninggalan kuno di sekitar Tumpang seperti Candi Jago dan Candi Kidal yang merupakan wilayah Kerajaan Singhasari.

Nama "Malangkuçeçwara" terdiri atas 3 kata, yakni "mala" yang berarti kebatilan, kecurangan, kepalsuan, dan kejahatan, "angkuça" (diucapkan ]) yang berarti menghancurkan atau membinasakan, dan "içwara" (diucapkan ]) yang berarti Tuhan. Oleh karena itu, "Malangkuçeçwara" berarti "Tuhan telah menghancurkan yang batil".

Hipotesis kedua merujuk sebuah kisah penyerangan pasukan Kesultanan Mataram ke Malang pada 1614 yang dipimpin oleh Tumenggung Alap-Alap. Menurut cerita rakyat, terdapat sebuah percakapan antara Tumenggung Alap-Alap dengan salah satu pembantunya mengenai kondisi wilayah Malang sebelum penyerangan dimulai. Pembantu dari Tumenggung Alap-Alap tersebut menyebut warga dan prajurit dari daerah tersebut sebagai penduduk yang "menghalang-halangi" ("malang" dalam Bahasa Jawa) kedatangan dari pasukan Mataram. Setelah penaklukan tersebut, pihak Mataram menamakan daerah itu Malang.

Kawasan Malang pada era Pleistosen masih berupa cekungan dalam yang diapit aktivitas vulkanis dari gunung-gunung seperti Pegunungan Kapur di Selatan, Gunung Kawi dan Gunung Kelud di Barat, Kompleks Pegunungan Anjasmoro, Welirang, dan Arjuna di Timur Laut dan Utara, dan Kompleks Pegunungan Tengger di Timur. Cekungan tersebut belum dihuni manusia akibat kondisinya masih berupa aliran lava dan lahar panas dari gunung-gunung sekitarnya. Menjelang musim hujan, cekungan daerah Malang tersebut terisi air yang mengalir lewat lereng-lereng gunung yang menuju ke sejumlah sungai dan membentuk sebuah rawa-rawa purba. Rawa-rawa tersebut meluas sehingga menciptakan danau purba.

Ketika danau purba belum mengering, peradaban manusia purba masih pada tahap Berburu dan Mengumpulkan Makanan tingkat awal hingga lanjut. Permukimannya masih berada di lereng-lereng gunung dan pegunungan yang mengelilingi Malang dalam bentuk gua-gua alam. Oleh karena itu bisa dimengerti bila penemuan artefak-artefak pada masa paleolitik dan mesolitik ini banyak ditemukan di daerah pegunungan, seperti di lereng Gunung Kawi, Arjuno, Welirang, Tengger, Semeru dan Pegunungan Kapur Selatan.

Danau purba Malang berangsur mengering pada era Holosen dan menyebabkan wilayah Malang menjadi dataran tinggi Malang. Ketika mulai memasuki masa Bercocok Tanam, secara berangsur-angsur manusia purba mulai turun gunung dan membuat sejumlah permukiman dan daerah-daerah pertanian. Ditemukannya sejumlah artefak berupa dua buah beliung persegi, alat pahat dari batu kalsedon serta kapak genggam dari batu andesit di sebelah timur Gunung Kawi tepatnya di daerah Kacuk di sekitar aliran sungai Metro dan Brantas menguatkan anggapan tersebut. Selain itu, penelitian memperkirakan bahwa bentuk-bentuk hunian pada masa peralihan ini berbentuk rumah panggung, di mana badan rumah disangga oleh kaki-kaki rumah dan berada beberapa meter dari permukaan tanah. Hal ini diperkuat dengan penemuan artefak berupa “Watu Gong” atau “Watu Kenong” di Dinoyo, Lowokwaru, Malang, yang wujudnya mirip dengan alat musik tradisional, yakni gong, yang sebenarnya ialah umpak atau fondasi dari rumah panggung. Tumbuhnya permukiman di sekitar sungai yang mengalir di Malang menjadi cikal bakal peradaban-peradaban kuno para "Homo sapien".

Entitas politik pertama dan tertua yang muncul dari permukiman kuno di Malang, yang tercatat dalam sejarah, ialah Kerajaan Kanjuruhan. Berdasarkan informasi yang dituturkan Prasasti Kanjuruhan/Dinoyo (682 Saka/760 Masehi), kerajaan ini sempat dipimpin oleh Dewa Simha. Setelah wafat, ia digantikan oleh putranya yang bernama Liswa atau Limwa dengan gelar Gajayana pada 760 Masehi. Pada masa kekuasaannya, ia telah menyatukan kerajaan-kerajaan kecil di sekitarnya, membangun tempat-tempat suci sebagai simbol restorasi kekuasaan, mendermakan sejumlah hewan ternak kepada masyarakat dan pendeta, serta membangun sejumlah fasilitas publik yang diperuntukkan bagi kegiatan keagamaan dan aktivitas sehari-hari. Peninggalan dari Kerajaan Kanjuruhan yang masih tersisa hingga kini selain Prasasti Dinoyo termasuk "yoni" Candi Wurung, yang terletak di Merjosari, Lowokwaru, Malang, dan Candi Badut yang terletak di Karangwidoro, Dau, Kabupaten Malang.
Kekuasaan Kerajaan Kanjuruhan diperkirakan tidak bertahan lama. Kerajaan itu akhirnya berada di bawah kekuasaan "Medang i Bhumi Mataram" (Kerajaan Mataram Kuno) semasa kepemimpinan Raja Dyah Balitung (899-911 Masehi). Dalam Prasasti Balingawan (813 Saka/891 Masehi), disebutkan Pu Huntu sebagai "Rakryan Kanuruhan" (penguasa "watak" Kanuruhan) di masa kekuasaan Raja Mpu Daksa (911-919 Masehi). Artinya, wilayah yang dulu menjadi kerajaan otonom telah turun satu tingkat menjadi "watak" (wilayah) yang setingkat dengan kadipaten atau kabupaten (satu tingkat di bawah kekuasaan raja). Watak Kanuruhan yang mencakup pusat Kota Malang saat ini adalah entitas yang berdiri berdampingan dengan Watak Hujung (di Dusun Ngujung, Desa Toyomarto, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang) dan Watak Tugaran (di Tegaron, Lesanpuro, Kedungkandang, Malang) yang masing-masing membawahi beberapa "wanua" (setingkat desa).

Ketika pusat pemerintahan Mataram Kuno dipindah ke daerah Tamwlang dan Watugaluh (Jombang) pada masa kekuasaan Raja Mpu Sindok (929-948 Masehi), beberapa prasasti seperti Sangguran, Turyyan, Gulung-Gulung, Linggasutan, Jeru-Jeru, Tija, Kanuruhan, Muncang, dan Wurandungan menggambarkan sejumlah kebijakan kewajiban pajak terhadap desa-desa perdikan ("sima") di Malang dan sejumlah proses wakaf sejumlah bidang tanah untuk didirikan bangunan suci. Oleh karena itu, beberapa "wanua" kuno yang diperkirakan “terwariskan” (berdasarkan nama-nama prasasti maupun nama tokoh setempat di masa lalu) hingga menjadi beberapa daerah di Malang sampai saat ini mencakup sebagai berikut:


Tidak ada catatan yang menjelaskan secara detail status dan peran daerah sekitar Malang pada masa kepemimpinan Raja Airlangga selain kenyataan bahwa Malang masuk ke dalam wilayah Kerajaan Kahuripan. Pasalnya, daerah Malang tidak lagi menjadi pusat pemerintahan dari Kerajaan yang berpusat di sekitar Gunung Penanggungan dan Sidoarjo dengan ibu kotanya Kahuripan. Bahkan ketika Raja Airlangga membagi Kahuripan menjadi Panjalu yang terpusat di Daha (Kadiri) dan Jenggala yang tetap berpusat di Kahuripan, wilayah Malang termasuk periferi dari kekuasaan kedua kerajaan ini. Namun, dapat dipastikan bahwa wilayah Malang masuk ke dalam wilayah Jenggala pada saat pembagian ini. Pembagian Kahuripan menunjukkan bahwa Gunung Kawi digunakan sebagai batas dua kerajaan baru tersebut dengan sisi timur diperoleh Jenggala.

Wilayah Malang kembali menjadi aktor penting dalam sejarah Panjalu/Jenggala ketika Raja Jayabhaya dari Panjalu menaklukkan Jenggala. Dalam Prasasti Hantang (1057 Saka/1135 Masehi), tertulis "Panjalu Jayati" (“Panjalu Menang”), menandakan kemenangan Panjalu atas Jenggala. Prasasti tersebut juga memuat pemberian hak-hak istimewa terhadap beberapa desa di Hantang (Ngantang, Kabupaten Malang) dan sekitarnya atas jasa mereka dalam memihak Panjalu saat perang. Prasasti ini juga sekaligus menunjukkan bahwa wilayah Malang berada dalam kekuasaan Panjalu.

Prasasti Kamulan (1116 Saka/1194 Masehi) mencatat peristiwa penyerangan sebuah wilayah dari timur Daha (Kadiri) terhadap Raja Kertajaya (dalam "Pararaton" disebut Dandang Gendhis) yang berdiam di Kedaton Katang-Katang. Tidak ada penelitian lebih lanjut mengenai apakah penyerangan tersebut merupakan pemberontakan atau percobaan penaklukan. Namun, keberadaan Prasasti Kamulan menunjukkan bahwa terdapat sebuah kekuatan politik baru yang muncul untuk menentang kekuasaan Panjalu. Argumen ini diperkuat oleh keberadaan Prasasti Sukun (1083 Saka/1161 Masehi) yang menyebut seorang raja bernama Jayamerta yang memberikan hak-hak istimewa terhadap Desa Sukun (diduga di Kelurahan Sukun, Kecamatan Sukun, Malang) karena telah memerangi musuh. Jayamerta tidak pernah tercantum secara eksplisit maupun implisit dalam berbagai catatan yang merujuk informasi baik mengenai daftar penguasa Panjalu/Kadiri maupun Jenggala. Beberapa ahli sejarah seperti Agus Sunyoto menyebut bahwa daerah asal perlawanan tersebut bernama Purwa atau Purwwa. Ini didukung oleh argumen Sunyoto ketika merujuk bahwa semua penguasa Majapahit merupakan keturunan dari Ken Arok yang “[...] mengalirkan benihnya ke dunia lewat cahaya ("teja") yang memancar dari “rahasia” Ken Dedes, "naraiswari" [...] Kerajaan Purwa.” "Naraiswari" (atau "nareswari/ardanareswari") sendiri dalam bahasa Sanskerta berarti “perempuan utama” dan Ken Dedes sendiri merupakan putri dari Mpu Purwa, brahmana dari Panawijyan (Kelurahan Polowijen, Kecamatan Blimbing, Malang). Pada akhirnya upaya perlawanan dari wilayah yang konon bernama Purwa/Purwwa tersebut berhasil ditumpas oleh Panjalu.

Beberapa ahli sejarah mengaitkan rangkaian peristiwa perlawanan dan penumpasan tersebut sebagai konteks sosial politik dari dua konflik yang melibatkan Raja Kertajaya dengan kelas brahmana. Yang pertama ialah kebijakan Raja Kertajaya yang berusaha untuk mengurangi sejumlah hak dari kelas Brahmana. Beberapa cerita rakyat menunjukkan bahwa Raja Kertajaya ingin “disembah” oleh para Brahmana sehingga bertentangan dengan ajaran agama dari kalangan brahmana. Yang kedua ialah peristiwa penculikan Ken Dedes oleh Tunggul Ametung, "akuwu" (setara camat) untuk wilayah Tumapel. Menurut Blasius Suprapto dalam disertasinya, letak Tumapel sendiri berada di wilayah yang dulu bernama Kutobedah (sekarang bernama Kelurahan Kotalama, Kecamatan Kedungkandang, Malang). Implikasi dari kedua konflik tersebut ialah penarikan dukungan politik dari kelas Brahmana terhadap Raja Kertajaya.

Keruntuhan Panjalu/Kadiri dan lahirnya Kerajaan Tumapel di Malang berawal dari kelas Brahmana dari Panjalu yang berusaha menyelamatkan diri dari persekusi politik yang dilakukan Raja Kertajaya. Mereka melarikan diri ke arah timur dan bergabung dengan kekuatan politik di Tumapel yang dipimpin oleh Ken Angrok. Ia kemudian memberontak terhadap "akuwu" Tunggul Ametung dan menguasai Tumapel. Kemenangan Ken Angrok tersebut sekaligus pernyataan perang untuk memisahkan diri dari Panjalu/Kadiri. Perebutan kekuasaan antara Kertajaya dan Ken Angrok terhadap wilayah Malang dan sekitarnya berujung pada Pertempuran Ganter di Ngantang (sekarang kecamatan di Kabupaten Malang) (1144 Saka/1222 Masehi) yang dimenangkan oleh Ken Angrok. Ia pun menahbiskan dirinya sebagai raja pertama Kerajaan Tumapel dengan gelar Rajasa Sang Amurwabhumi. Ibu kotanya sendiri tetap berada di Tumapel namun berganti nama menjadi Kutaraja.

Hingga periode perpindahan ibu kota kerajaan pada masa pemerintahan Raja Wisnuwardhana dari Kutaraja ke Singhasari (Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang) pada 1176 Saka/1254 Masehi, belum ada catatan komprehensif mengenai status strategis wilayah Malang di era Tumapel. Tidak dijelaskan alasan perpindahan tersebut namun mulai pada era inilah Singhasari menjadi nama bagi kerajaan ini. Data selebihnya hanya menunjukkan beberapa tempat bersejarah di Malang seperti daerah Gunung Katu di Genengan (Prangargo, Wagir, Kabupaten Malang) yang menurut sejarawan Dwi Cahyono merupakan situs pen-"dharma"-an Ken Angrok, daerah Rejo Kidal (Desa Kidal, Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang), di mana Raja Anusapati di-"dharma"-kan dalam Candi Kidal, dan daerah Tumpang di mana Raja Wisnuwardhana di-"dharma"-kan dalam Candi Jago. Peninggalan lainnya ialah mata air Watugede di Desa Watugede, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang. Menurut Agus Irianto, juru pemandian Watugede, "Pararaton" menuliskan bahwa tempat ini sering dijadikan oleh Ken Dedes dan para calon putri lainnya untuk membersihkan badan. Para sesepuh desa juga meyakini bahwa di tempat ini pula Ken Angrok melihat cahaya yang terpancar dari tubuh Ken Dedes sebagai sebuah pertanda bahwa ia adalah "nareswari".

Pada masa kepemimpinan Raja Kertanegara, Kerajaan Singhasari menghadapi pemberontakan oleh Jayakatwang dari daerah Gelang-Gelang (sekitar Madiun). Jayakatwang sendiri adalah cicit dari Raja Kertajaya menurut "Negarakertagama" dan keponakan dari Raja Wisnuwardhana (dari garis keturunan perempuan) menurut Prasasti Mula Malurung. Pemberontakan tersebut menewaskan Raja Kertanegara, raja Singhasari yang terakhir, akibat wilayahnya yang tidak memiliki pertahanan ketika sebagian besar militernya dikirim untuk Ekspedisi Pamalayu. Jayakatwang dengan mudah menduduki ibu kota, mengambil alih kekuasaan dan memindahkan pusat pemerintahan ke tanah leluhurnya, Kadiri.

Malang tidak menjadi pusat dari konflik perebutan kekuasaan antara Jayakatwang, Raden Wijaya, dan tentara Kubilai Khan dari Cina. Setelah memenangkan suksesi kekuasaan, Raden Wijaya yang bergelar Kertarajasa Jayawardhana memindahkan pusat kekuasaan ke daerah yang sempat ia bangun di Hutan Tarik (sekarang di sekitar Mojokerto dan Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo). Akan tetapi, wilayah Malang menjadi saksi sejarah dari nasib Jayakatwang yang diasingkan ke sumber mata air lainnya di Polaman (sekarang Desa Kalirejo, Kecamatan Lawang, Kabupaten Malang). Menurut "Pararaton" dan Kidung "Harsyawijaya", di sinilah Jayakatwang terinspirasi menulis "Wukir Polaman", karya sastra terakhirnya sebelum dieksekusi Raden Wijaya.

Dalam struktur pemerintahan Majapahit menurut Prasasti Waringin Pitu (1447 Masehi), wilayah Malang termasuk dalam "bhumi" atau wilayah inti kerajaan. Ia merupakan "nagara" (setara provinsi) bernama Tumapel yang dipimpin oleh seorang "rajya" (gubernur) atau "natha" (tuan) atau "bhre" (bangsawan/pangeran)—setingkat adipati. Berikut adalah daftar Bhre Tumapel ada era Kerajaan Majapahit.
"Negarakertagama" juga mencatat lawatan Raja Hayam Wuruk ke beberapa tempat di wilayah Malang pada 1359 Masehi. Menurut Yudi Anugrah Nugroho, lawatan tersebut merupakan bagian dari rangkaian perjalanan Raja Hayam Wuruk untuk meninjau pembangunan di sekitar Lumajang. Lawatan ini biasa dilakukan ketika selesainya masa panen. Terdapat setidaknya dua konteks lawatan tersebut, yakni rekreasi dan ziarah. Untuk konteks rekreasi, tempat pertama ialah Taman Kasuranggan di daerah Sumberawan (Desa Toyomarto, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang). Di sinilah Raja Hayam Wuruk membangun sebuah stupa sebagai tempat ibadah bagi umat Budha sehingga menjadi Candi Sumberawan seperti sekarang. Yang kedua ialah Kedung Biru. Beberapa sejarawan menghubungkan Kedung Biru dengan lokasi yang kini bernama Dusun Biru, Desa Gunungrejo, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang. Disebut "kedung" (arti: jurang) karena ia berada di tepi jurang dekat Sungai Klampok. Selain tempat rekreasi Raja Hayam Wuruk, konon tempat ini merupakan tempat penyucian keris yang dibuat oleh Mpu Gandring dan senjata-senjata kerajaan lainnya. Yang ketiga ialah daerah Bureng yang diidentifikasikan sebagai pemandian alam Wendit di Desa Mangliawan, Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang.

Untuk konteks ziarah, Raja Hayam Wuruk mengunjungi beberapa candi peninggalan Kerajaan Singhasari yang bertujuan untuk men-"dharma"-kan leluhurnya (Wangsa Rajasa). Beberapa candi yang dikunjungi mencakup Candi Kidal (untuk menghormati Raja Anusapati), Candi Jago (untuk menghormati Raja Wisnuwardhana), dan Candi Singasari (untuk menghormati Raja Kertanegara). Khusus untuk Candi Singasari, terdapat perdebatan mengenai apakah ia dibangun pada masa pemerintahan Kerajaan Singhasari atau Majapahit. Pasalnya, menurut Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, Candi Singosari dibangun pada sekitar 1300 Masehi (masa pemerintahan Raja Raden Wijaya) sebagai candi penghormatan, jika bukan pen-"dharma"-an, Raja Kertanegara bersama dengan Candi Jawi. Akan tetapi, terdapat suatu argumen yang menyatakan bahwa candi ini sedang dibangun pada masa pemerintahan Raja Kertanegara itu sendiri sebagai candi peribadatan umum. Konsekuensi dari argumen yang terakhir ini ialah bahwa pembangunan candi tidak selesai akibat pendudukan Singhasari oleh Jayakatwang.

Wilayah Malang (Tumapel) menjadi salah satu objek konflik politik ketika Perang Paregreg meletus (1404-1406). Wilayah ini diklaim oleh Aji Rajanata, Bhre Wirabhumi II (Blambangan, Banyuwangi). Akan tetapi, klaim tersebut ditentang oleh Manggalawardhana, Bhre Tumapel II yang masih merupakan putra Raja Hayam Wuruk. Oleh karena itu, wilayah ini dianggap sebagai garis depan pertempuran yang melibatkan Majapahit (Barat) dan Blambangan (‘Majapahit’ Timur). Namun, karena Perang Paregreg dimenangkan oleh Raja Wikramawardhana, Tumapel pun kembali ke tangan Majapahit.

Ketika Kerajaan Majapahit kedatangan Laksamana Cheng Ho dari Cina (Dinasti Ming) pada 1421 Masehi, ia bersepakat dengan Raja Wikramawardhana (1389-1429 Masehi) untuk menempatkan Ma Hong Fu dan Ma Yung Long sebagai duta besar Dinasti Ming di Tumapel. Hal ini dapat dikaitkan dengan upaya diplomasi Laksamana Cheng Ho untuk menjamin keamanan bagi warga etnis Cina yang berada di wilayah Majapahit. Pada masa Perang Paregreg (1406), sekitar 170 utusan Dinasti Ming dikirim Laksamana Cheng Ho untuk menjalin kembali hubungan diplomasi Cina dan Majapahit pasca konflik Jayakatwang-Raden Wijaya-Kublai Khan di era transisi dari Singhasari ke Majapahit. Akan tetapi, seluruh utusan tersebut dibantai oleh Raja Wikramawardhana yang tidak bisa membedakan status kedatangan mereka sebagai musuh atau bukan. Peran Laksamana Cheng Ho juga signifikan bagi wilayah Malang (Tumapel) pada 1432 ketika ia bersama bawahannya, Gan Eng Cu dan (Bhre/Adipati Arya Teja I dari Tuban) dan adiknya, Gan Eng Wan, membantu Ratu Maharani Sri Suhita (1429-1447 Masehi) untuk menyatukan Daha (Kadiri) dan Tumapel pasca konflik internal. Atas jasanya, Gan Eng Wan diberi gelar Raden Arya Suganda diangkat menjadi pejabat di Tumapel.

Akan tetapi, terjadi peristiwa genosida terhadap kaum Atas Angin (istilah yang merujuk etnis Cina beragama Muslim) di beberapa wilayah di Majapahit seperti Tumapel dan Tuban. Pembantaian ini diprakarsai oleh Arya Tembeng, Bhre Paguhan II (sekarang wilayah Tegal, Pemalang, Banjarnegara, Wonosobo, Pekalongan, Kebumen, Purworejo dan Purbalingga, Jawa Tengah) di mana Gan Eng Wan turut menjadi korban. Kuat dugaan alasan operasi militer rahasia itu karena kecemburuan terhadap kaum Atas Angin yang sebenarnya berkontribusi bagi kemajuan perekonomian pesisir Utara Jawa, khususnya Tuban sebagai pusat permukiman etnis Cina Muslim.

Kerajaan Hindu bernama Sengguruh ialah basis pertahanan terakhir dari simpatisan Majapahit di wilayah Malang (Tumapel). Ia merupakan kerajaan independen pasca runtuhnya Majapahit. Hermanus Johannes de Graff berargumen bahwa putra dari Patih Udara/Brawijaya VII, Raden Pramana, melarikan diri ke wilayah pegunungan terpencil di selatan akibat pendudukan Daha/Kadiri (ibu kota Majapahit sejak pemerintahan Girindrawardhana/Brawijaya VI) oleh Sultan Trenggana dari Demak pada 1527 Masehi. Pemimpin wilayah ini ialah Arya Terung dengan gelar Adipati Sengguruh. Nama Sengguruh konon berkaitan dengan keberadaan pusat pendidikan dan tempat tinggal para ksatria atau "panji" (sehingga disebut wilayah Kepanjian atau Kepanjen). Para "panji" yang ingin berguru ke Kepanjen konon akan berkata “Ayo kita ke Sang Guru” yang mengacu pada tempat mereka menimba ilmu. Kata-kata tersebut lama-kelamaan menjadi Sengguruh.

Menurut "Babad ing Gresik", kerajaan ini sempat berusaha menyerang daerah Lamongan dan Giri (Gresik) pada 1535 Masehi. Namun, usaha Arya Terung tidak berhasil, jika bukan gagal mempertahankan pendudukan mereka atas kedua wilayah tersebut. Justru menurut catatan dalam "Tedhak Dermayudan", pasca-kegagalan penaklukan tersebut, Arya Terung memeluk Islam dan menyebarkan ajaran Islam di penjuru Sengguruh. Akibatnya, simpatisan Majapahit yang dipimpin Raden Pramana memberontak dan membuat Arya Terung mengungsi agak ke utara di sekitar hilir Sungai Brantas. Dengan bantuan Sultan Trenggana yang telah menaklukkan bekas ibu kota Kerajaan Singhasari pada 1545 Masehi. Sengguruh berhasil memadamkan pemberontakan. Raden Pramana pun melarikan diri ke arah Blambangan. Dalam "Serat Kanda", Sultan Trenggana kembali mengangkat Arya Terung sebagai Adipati Sengguruh yang berada di bawah Kesultanan Demak. Sebagai tambahan, wilayah Malang/Tumapel pasca penaklukan oleh Sultan Trenggana berubah menjadi Kutho Bedah (“Kota Hancur”). Peninggalan Kerajaan Sengguruh berupa reruntuhan yang berada di Dukuh Sumedang, Desa Jenggala (sebelah Barat Desa Sengguruh), Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang.

Seperti halnya kebanyakan kota-kota lain di Indonesia pada umumnya, Kota Malang modern tumbuh dan berkembang setelah hadirnya administrasi kolonial Hindia Belanda. Fasilitas umum direncanakan sedemikian rupa agar memenuhi kebutuhan keluarga Belanda. Kesan diskriminatif masih berbekas hingga sekarang, misalnya Jalan Besar Ijen dan kawasan sekitarnya. Pada mulanya hanya dinikmati oleh keluarga-keluarga Belanda dan Bangsa Eropa lainnya, sementara penduduk pribumi harus puas bertempat tinggal di pinggiran kota dengan fasilitas yang kurang memadai. Kawasan perumahan itu sekarang menjadi monumen hidup dan seringkali dikunjungi oleh keturunan keluarga-keluarga Belanda yang pernah bermukim di sana.

Pada masa penjajahan kolonial Hindia Belanda, daerah Malang dijadikan wilayah "gemente" (kota).

Kota Malang mulai tumbuh dan berkembang pesat terutama ketika mulai dioperasikannya jalur kereta api pada tahun 1879. Berbagai kebutuhan masyarakat pun semakin meningkat terutama kebutuhan ruang gerak untuk melakukan berbagai kegiatan. Akibatnya, terjadilah perubahan tata guna tanah yang ditandai dengan daerah terbangun yang bermunculan tanpa terkendali. Perubahan fungsi lahan mengalami perubahan sangat pesat, seperti dari tanah berfungsi pertanian menjadi tanah berfungsi perumahan dan industri.

Pada masa kependudukan Jepang di Indonesia, Kota Malang yang merupakan bagian dari Indonesia pun ikut serta diduduki oleh Jepang. Bala Tentara Dai Nippon mulai menduduki Kota Malang pada 7 Maret 1942. Malang yang saat itu dipimpin oleh Raden Adipati Ario Sam (R.A.A. Sam) menyerah pada Jepang yang saat itu berkuasa di Kota Malang. Pengambilan alih Pemerintah pada prinsipnya meneruskan sistem lama, hanya sebutan-sebutan dalam jabatan diganti dengan bahasa Jepang.

Pada masa kependudukan Jepang pun terjadilah peralihan fungsi bangunan. Rumah-rumah tempat tinggal orang Belanda diallihkan fungsinya. Bangunan Belanda di Jalan Semeru No. 42 yang dulunya digunakan sebagai kantor ataupun markas pasukan Belanda dialihfungsikan menjadi gedung "Kentapetai". Gedung "Kentapetai" merupakan salah satu gedung bersejarah di Malang yang kini menjadi gedung SMK swasta dan menjadi saksi bisu terjadinya pelucutan senjata Jepang oleh Badan Keamanan Rakyat (BKR) guna untuk memperkuat pertahanan Kota Malang.

Berikut ini adalah kilasan sejarah pemerintahan Kota Malang.


</doc>
<doc id="2487460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487460" title="Lariangi">
Lariangi

Lariangi adalah seni pertunjukan yang berasal dari Kepulauan Wakatobi, Sulawesi Tenggara. Seni pertunjukan ini berupa tarian tradisional. Tarian ini telah ditetapkan menjadi Warisan Budaya Nasional pada 2013.

Berdasarkan etimologi, lariangi terdiri atas dua suku kata, yakni "lari" dan "angi." "Lari" berarti menghias atau mengukir, sedangkan "angi" berarti orang-orang yang berhias. Sebagai perwujudan dari "lari" atau menghias adalah pakaian para penari yang terdiri atas kain, manik-manik, hiasan sanggul, logam berukir untuk gelang, kalung, dan hiasan sarung. Masing-masing perwujudan "lari" memiliki simbol-simbol.

Simbol-simbol itu, antara lain, pada bagian kepala disebut "panto" dan "pintoru" melambangkan derajat bangsawan. "Hepupu" atau "konde" melambangkan Kerajaan Buton. Bunga konde melambangkan Pagar Beton Keraton, dan "toboy" atas bawah "kamba" melambangkan prajurit-prajurit penjaga pasar benteng keraton. Selain itu, ada juga yang namanya "hebindu" atau "sangi-sangi" yang melambangkan Fatimah (anak Nabi Muhammad SAW), kalung melambangkan matahari dan bulan, naga melambangkan penjaga benteng keraton, "sekori" dan gelang bersusun melambangkan derajat bangsawan, "kombo" tipis melambangkan gadis atau wanita yang sudah menikah, pelapis "kombo" berwarna jingga melambangkan sore hari, "punto" atau "wuray nibelo" dasar hitam melambangkan malam hari, dan manik-manik putih melambangkan cahaya alam.

Lariangi merupakan tradisi lisan yang sudah ada sejak abad ke-14 ketika Raja Wakaaka dinobatkan sebagai raja pertama di Kaledupa. Sumber lisan lainnya menyatakan bahwa tarian tradisional ini diperkirakan ada sejak tahun 1634 atau abad ke-17, yakni pada masa Kesultanan Buton. Pada zaman dulu, tari lariangi dimainkan di istana raja. Tarian ini memiliki fungsi sebagai media penyebaran informasi kepada masyarakat. Para penari menyampaikan informasi sekaligus bermaksud untuk memberikan nasihat ataupun sebagai media hiburan dengan gerakan tari dan lagu.

Lariangi diwariskan turun-temurun hingga kini. Gerakan menari diajarkan secara lisan dari generasi ke generasi, termasuk lagunya. Tarian ini diyakini bisa menjadi warisan dunia tak benda, mengingat banyaknya simbol-simbol bermakna di setiap detail riasan dan pakaian, juga pesan-pesan kebaikan yang terkandung dalam syair-syairnya.

Tarian lariangi pada saat ini sudah berubah karena harus menyesuaikan dengan zaman. Tarian ini pada mulanya adalah tari persembahan untuk menghibur raja, tapi kini para penonton diperbolehkan untuk ikut bergabung dalam tarian walaupun gerakannya asal-asalan. Tarian itu dalam pertunjukannya hampir mirip dengan tari tayub di Jawa. Para penari perempuan memberikan selendang kepada para tamu pria. Kemudian tamu pria yang telah diberi selendang wajib menari bersama dengan para perempuan ini. Mereka juga harus memberikan uang saweran kepada para penari.

Sebanyak 10 hingga 12 orang perempuan melakukan tarian yang berdurasi selama 10 menit ini. Lariangi sering dipentaskan pada saat acara adat dan hajatan. Tarian ini diiringi alat musik berupa kendang, gong, dan bonang. Gerakan tari Lariangi, sebelum dan sesudah selalu diiringi dengan perkataan le..le…, maksudnya, tari Lariangi siap ditampilkan, begitu juga sebaliknya.

Selain menari, mereka melantunkan syair-syair. Isinya mengisahkan kapal-kapal yang memasuki Pulau Kaledupa, Wakatobi, Sulawesi Tenggara, pada masa lalu. para penari memainkan kipas, melirik, merendahkan tubuh, seperti pasang kuda-kuda, sambil terus melantunkan syair. Lagu pertama, ”Iya Malahu”, menceritakan satu cerita di Keraton Buton pada masa silam, tentang kapal-kapal yang masuk ke Kaledupa. Lagu kedua, ”Ritanjo”‎, tentang puji-pujian untuk Pulau Hoga. ”Mari kita sama-sama pelihara isi Pulau Hoga, terumbu kerangnya jangan dibom. Laut itu warisan dunia dari Barata Kaledupa,” begitu isi liriknya.

Tarian didominasi oleh gerakan duduk dan melingkar dengan mengibaskan lenso atau kipas. Klimaks tarian ini berada di akhir tarian, yaitu gerakan yang dinamakan dengan nyibing. Nyibing dilakukan oleh dua orang penari lelaki. Mereka menari mengelilingi dua orang penari perempuan. Gerakan ini mengandung maksud, para lelaki, dalam kondisi apapun harus tetap melindungi para perempuan. Nyibing ini sangat ditunggu-tunggu oleh para lelaki. Lelaki akan sangat malu apabila diberi seledang tetap tidak memberikan uang saweran.

Pada zaman dulu, tarian ini dapat dipentaskan untuk raja hingga semalaman. Lagu yang dinyanyikan juga hampir mencapai 30-an. Isi syairnya bermacam-macam, ada mengenai sejarah, petuah, keindahan alam, perang, permainan, kisah cinta, dan lain-lain. Untuk menyesuaikan zaman, pentas tarian ini tidak lama, biasanya hanya dua hingga tiga lagu yang dimainkan.

Tari lariangi merupakan satu dari beberapa tarian yang diusulkan dalam MoU atau nota kesepahaman yang dapat digunakan sebagai rekomendasi untuk mematenkan seni budaya yang ada di nusantara ke UNESCO. Tarian ini merupakan bagian dari keragaman budaya dan tradisi masyarakat yang ada di Wakatobi selain, di antaranya tari eja-eja dan kuiramba dari Tomia, tari badanda dari Binongko, dan tari kenta-kenta dari Wangi-Wangi. Seni budaya tersebut merupakan bagian dari tradisi lisan yang perlu dilestarikan sebagai salah satu kekayaan daerah.


</doc>
<doc id="2487486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487486" title="Kayu putih lembut">
Kayu putih lembut

Kayu putih lembut (Leptospermum javanicum), atau juga dikenal dengan nama gelam bukit dan kayu papua, adalah sejenis perdu atau semak anggota suku Myrtaceae yang biasa tumbuh di tanah-tanah miskin, terutama di pegunungan. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "cantigi gunung", "ki tanduk" (Sd.); "hulong, hurong" (Amb.); dan "lèlèl" (Seram selatan). Di sekitar Danau Toba, tumbuhan ini dikenal dengan nama "kayu sulim" atau "silom".

Perdu hingga setinggi 9 m; dengan batang yang biasanya bengkak-bengkok dan berbenjol-benjol, bercabang banyak, sering mengerdil pada tanah-tanah miskin hingga tingginya < 50 cm. Kayunya keras, dengan pepagan memecah, beralur-alur memanjang, berwarna kelabu. Ranting-ranting berambut balig, menyegitiga, dengan gigir rendah ("flanges") yang menonjol dan memanjang ranting di bawah tertancapnya tangkai daun.

Daun-daun berseling, duduk, harum apabila diremas, hijau di atas dan keabu-abuan (daun muda dengan rambut balig keperakan) di bawah atau hampir sewarna, jorong sempit, 10-30 × 3-9 mm, ujungnya runcing atau menumpul. Bunga biasanya soliter, jarang berkumpul sampai 4 kuntum, muncul pada cabang samping yang pendek, bergaris tengah antara 15–20 mm, bertangkai amat pendek 0–1 mm; taju kelopak tumpul, dengan tepi berambut; mahkota putih; harum. Buah kering, keras berkayu, serupa kerucut terbalik, atasnya bentuk kubah menutup di atas mangkuk, beruang-5, 4-5 X 6–7 mm; bila masak ujungnya membuka dengan celah yang cukup lebar untuk melepaskan banyak sekali biji berbentuk pita.

Gelam bukit menyebar luas di kawasan Malesia, di antaranya Sumatra (termasuk Bangka dan Belitung), Jawa, Flores, Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku; ke barat melalui Semenanjung Malaya hingga ke Burma; ke utara hingga Filipina; dan ke timur hingga pesisir utara Queensland di Australia.

Tumbuhan ini acap dijumpai pada wilayah dengan lapisan tanah yang tipis, pada tanah-tanah podsolik berpasir, dan pada tanah-tanah di atas batuan asam di pegunungan tinggi. Dijumpai tumbuh mulai ketinggian 50 m dpl., di Jawa perdu ini hanya didapati di gunung-gunung pada ketinggian 1.200-3.000 m dpl., dan di Sulawesi hingga ketinggian 3.600 (3.400?) m dpl. (G. Latimojong). Di Maluku, "hurong" didapati pula di gunung-gunung yang tak seberapa tinggi.

Rumphius mencatat bahwa kayunya yang keras dan awet dipakai sebagai bahan pembuatan rumah (kasau), atau sebagai gagang perkakas seperti parang dan kapak. Batang atau cabang yang berukuran kecil namun lurus dipakai sebagai kayu ramuan untuk atap, sedangkan batang yang besar-besar lagi berbonggol dipakai sebagai kayu bakar.

Daun-daunnya berbau harum aromatis, dan pada masa lalu acap diseduh sebagai obat penat. Dari daun-daun ini juga dapat disuling minyak atsiri, yang dapat dihirup untuk meringankan radang tenggorokan, atau digosokkan di kulit untuk menyembuhkan encok.

Kandungan kimiawi pada "L. javanicum" telah terbukti potensial sebagai anti kanker paru-paru. Ekstrak daun-daun "L. javanicum" dari Semenanjung Malaya ditengarai mengandung minyak-minyak esensial terpinen, pinen, serta karyofilen dalam komposisi yang bervariasi menurut tempat tumbuhnya.



</doc>
<doc id="2487500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487500" title="Barakuda besar">
Barakuda besar

Barakuda besar (Sphyraena barracuda) merupakan spesies dari ikan barakuda yang dapat ditemukan di laut tropis dan subtropis diseluruh dunia. Ikan ini merupakan sejenis ikan bersirip kipas (Actinopterygii).

barakuda besar dijumpai di perairan hangat dan dangkal di samudra hindia, pasifik dan atlantik, di mana ikan ini biasanya hidup di perairan hutan bakau hingga perairan terumbu karang, dengan kedalaman maksimal 110 meter.

barakuda besar dapat tumbuh sekitar 60–100 cm dan berat hingga 2.5-9.0 kilogram. spesimen terbesar dapat tumbuh sampai 1.5 meter dengan berat lebih dari 23 kilogram. Rekor ikan terbesar yang tertangkap oleh kail pancing memiliki berat 46.72 kilogram dan panjang 1.7 meter, di mana kemungkinan ada spesimen besar yang panjangnya mencapai 2 meter.

Ikan ini adalah pemangsa yang rakus dan berburu seperti ikan lainnya yaitu menunggu mangsanya diam-diam lalu menangkapnya. Barakuda mengandalkan serangan kejutnya di mana kecepatannya bisa mencapai hingga 27 mil/jam (43 km/jam) untuk menangkap mangsanya. Tidak seperti barakuda lainnya yang membentuk kawanan besar, barakuda besar memilih hidup sendiri atau soliter.

Rentang umur barakuda besar hingga 14 tahun. Musim pemijahan telur biasanya dilakukan antara bulan April hingga Oktober. Ikan betina melepas telur-telurnya yang berjumlah 5.000 hingga 30.000 telur. Barakuda besar merupakan pemangsa puncak di mana di wilayahnya ia biasa memangsa ikan, krustasea, dan moluska.

Sama seperti hiu, ikan ini juga dikenal karena reputasinya yang berbahaya bagi para penyelam. Terdapat beberapa laporan perenang yang digigit oleh barakuda namun kasus tersebut jarang terjadi. Barakuda besar mungkin salah mengira hal-hal yang berkilauan dan bersinar adalah sisik ikan yang merupakan mangsanya. Cincin berlian dan benda mengkilap lainnya telah diketahui menarik perhatian mereka dan menyerupai mangsa bagi mereka. Untuk menghindari hal tersebut, hal yang harus dilakukan adalah melepas atau menutup barang tersebut saat berada di bawah air.



</doc>
<doc id="2487516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487516" title="Suku Jarai">
Suku Jarai

Suku Jarai (dalam bahasa Vietnam Người Gia Rai, Gia Rai, atau Gia-rai; dalam bahasa Khmer ចារ៉ាយ - Chareay) adalah kelompok etnik yang berbasis di Dataran Tinggi Tengah Vietnam (Provinsi Gia Lai dan Kon Tum dengan beberapa lainnya di Provinsi Đắk Lắk) dan di bagian timur laut Kamboja, yaitu Provinsi Ratanakiri. Selama Perang Vietnam, banyak orang dari suku Jarai beserta anggota kelompok Montagnard lainnya (Khmer Loeu dan Degar), dilibatkan oleh militer Amerika Serikat dalam urusan perang dan dengan demikian dimukimkan bersama keluarga mereka di Amerika Serikat, terutama di negara bagian Carolina Utara.

Bahasa Jarai adalah anggota dari rumpun bahasa Austronesia cabang rumpun bahasa Melayu-Polinesia. Bahasa Jarai ini berkaitan dengan bahasa Cham di Vietnam tengah dan Kamboja serta rumpun bahasa Melayu-Polinesia di Indonesia, Malaysia, Madagaskar, Filipina, dan kepulauan Pasifik lainnya (Hawaii, Selandia Baru, Pulau Paskah, Samoa, Guam, dan Fiji). Penutur bahasa Jarai berjumlah sekitar 332.557 orang.

Kata Jarai (ចារ៉ាយ - Chareay) memiliki arti "Suku Air Terjun".

Penelitian mengenai suku Jarai dan budaya yang mereka miliki terutama berfokus pada bahasa yang dibuat oleh kelompok evangelis yang mencari pertobatan. Secara bahasa, suku Jarai berhubungan dengan rumpun bahasa Melayu-Polinesia. Tidak ada catatan kuno yang diketahui mengenai suku Jarai di daerah tersebut. Laporan pertama berasal dari koloni Prancis pada abad ke-19 yang menentukan perbatasan antara Vietnam dan Kamboja, membagi wilayah Jarai dan membiarkan sebagian kecil berada di Provinsi Ratanakiri sekarang.

Suku Jarai telah mendiami wilayah provinsi yang sekarang berada di Vietnam, yaitu Gia Lai, Kon Tum, dan Đắk Lắk serta Provinsi Ratanakiri di Kamboja selama berabad-abad. Penelitian secara spesifik dibutuhkan seperti tanggal dan pergerakan geografis.

Sebagai bagian dari Wilayah Zomia yang mencakup semua masyarakat adat dataran tinggi di sepanjang pegunungan dari Dataran Tinggi Tibet ke semua wilayah utara Semenanjung Indochina, terdapat kemungkinan bahwa suku Jarai merupakan bagian dari migrasi kuno dari daerah barat dan tengah Asia. Dalam tes DNA yang dilakukan pada beberapa siswa suku Jarai di Kamboja pada tahun 2017, mereka mempresentasikan bukti-bukti masuknya haplogrup T-M184 yang berasal lebih dari 25 ribu tahun yang lalu di Cekungan Mediterania, menjadikan suku Jarai sebagai kelompok Indo-Eropa.

Penelitian mengenai bahasa Jarai sejak pertengahan abad ke-19 menemukan bahwa bahasa Jarai berhubungan dengan bahasa Thiam (Cham) dan Rade dari kerajaan kuno Champa, yang menempatkan nenek moyang suku Jarai ke dalam asal mula Melayu dan rumpun bahasa Chamik.

Suku Jarai modern dapat dibagi menjadi enam subkelompok yang terakhir berada di Kamboja:

Bahasa Jarai telah diklasifikasikan sejak tahun 1864 sebagai Melayu-Polinesia Melayik Barat, Aceh-Chamik, Chamik, Selatan, dan Dataran Tinggi yang diidentifikasi oleh M. Fontaine yang berkaitan dengan rumpun bahasa Thiam (Cham) dan Rade dari kerajaan kuno Champa, saat ini berada di Provinsi Annam.

Pembagian suku Jarai di antara dua negara (Kamboja dan Vietnam) menciptakan perkembangan progresif dari dua kelompok linguistik Jarai yang berbeda, yaitu Jarai Khmer dan Jarai Vietnam. Jarai Vietnam menggunakan naskah Latin Vietnam, sementara Jarai Kamboja tetap tanpa memiliki sistem penulisan dengan naskah Khmer.




</doc>
<doc id="2487520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487520" title="Tukulti-Ninurta I">
Tukulti-Ninurta I

Tukulti-Ninurta I (berarti: "kepercayaanku ada pada [dewa perang] Ninurta"; bertakhta 1243–1207 SM) merupakan seorang raja Asyur selama Kekaisaran Asiria Tengah (1366 - 1050 SM).

Ia adalah putra Salmaneser I, raja yang mendapatkan kemenangan besar melawan Bangsa Het di Pertempuran Nihriya pada paruh pertama masa pemerintahannya, yang memanfaatkan wilayah bangsa Het di Anatolia dan Levant. Tukulti-Ninurta I mempertahankan kendali Asiria dari Urartu, dan kemudian mengalahkan Kastiliasu IV, raja Kass dari Babilonia, dan merebut kota saingan Babilon untuk memastikan supremasi penuh Asiria atas Mesopotamia. Ia menempatkan dirinya sendiri sebagai raja Babilon, sehingga menjadi orang pribumi pertama yang bertakhta di Mesopotamia, raja-raja sebelumnya menjadi Bangsa Amori atau Bangsa Kass non-pribumi. Ia mengambil gelar kuno "Raja Sumeria dan Akkadia" yang pertama kali digunakan oleh Sargon dari Akkadia.

Tukulti-Ninurta mengajukan petisi kepada dewa Samas sebelum memulai serangan balasannya. Kastiliasu IV ditangkap oleh Tukulti-Ninurta menurut catatannya, yang mendeportasinya dengan borgol rantai ke Asiria. Asiria yang menang menghancurkan tembok Babilon, mambantai banyak penduduk, menjarah di sepanjang kota sampai ke kuil Esagila, tempat ia berangkat dengan patung Marduk. Setelah menangkap Babilonia, ia menyerang Jazirah Arab, menaklukkan negara-negara pra-Arab, Dilmun dan Meluhha.

Teks-teks Asiria Tengah dipulihkan di Dūr-Katlimmu kuno termasuk sepucuk surat dari Tukulti-Ninurta kepada "sukkal rabi'u"nya, atau patih agung, Ashur-iddin menasihatinya untuk mendekati jenderalnya Shulman-mushabshu di dalam pengawalan tawanan Kastiliasu, istrinya, dan rombongannya yang tergabung dari sejumlah besar wanita, dalam perjalanannya ke pengasingan setelah dikalahkan. Dalam prosesnya ia mengalahkan Elam, yang ingin memiliki Babilon. Ia juga menulis sebuah puisi epos yang mendokumentasikan perang melawan Babilon dan Elam. Setelah pemberontakan Babilonia, ia menyerbu dan mnejarah kuil-kuil di Babilon, yang dianggap sebagai tindakan penistaan oleh seluruh bangsa Mesopotamia, termasuk bangsa Asiria. Karena hubungan-hubungan dengan imamat di Ashur mulai memburuk, Tukulti-Ninurta membangun ibu kota baru; Kar-Tukulti-Ninurta. Namun putra-putranya memberontak terhadapnya dan menawannya di kota barunya. Selama pengepungan, ia tewas terbunuh. Salah satu dari mereka, Ashur-nadin-apli, akan menggantikannya di atas takhta.

Setelah kematiannya, kekaisaran Asiria jatuh ke dalam periode singkat stagnasi. "Epos Tukulti-Ninurta" menjelaskan peperangan di antara Tukulti-Ninurta I dan Kastiliasu IV.



</doc>
<doc id="2487522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487522" title="Soedarso">
Soedarso

Dokter Soedarso atau dr Soedarso merupakan salah satu pejuang kemerdekaan pada masa revolusi kemerdekaan Indonesia, khususnya dalam bidang pendidikan dan kesehatan di Kalimantan Barat. Namanya kemudian diabadikan sebagai nama rumah sakit umum daerah (RSUD) yang dikelola oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Barat, yakni RSUD dr. Soedarso. Pada tanggal 24 November 1976, perubahan nama rumah sakit ini diresmikan oleh Menteri Kesehatan saat itu, G. A. Siwabessy.

Dokter Soedarso lahir pada tanggal 29 November 1906 di Pacitan, Jawa Timur. Dia adalah anak keenam dari 11 bersaudara. Ayahnya bernama Raden Atmosoebroto dan ibunya bernama Oemimackminatun. Ayahnya adalah seorang wedana di distrik Purwokerto sejak tanggal 23 Mei 1893.

Soedarso menikah dengan gadis pilihannya bernama Soetitah. Mereka dikaruniai delapan orang anak, yakni Agus Sutiarso, Agus Setiadi, Andarwini (meninggal dunia dalam usia tiga tahun), Sriyati Supranggono, Sri Rezeki Norodjati, Agus Setiawan, Sri Astuti Suparmanto, dan Savitri Tri Haryono. Pernikahannya dengan Soetitah hanya hingga tahun 1961. Soetitah meninggal dunia karena sakit.

Setahun kemudian, Soedarso menikah dengan Hartati, yang saat itu menjabat sebagai ketua Yayasan Bersalin di Pontianak. Mereka dikaruniai seorang putri bernama Savitri Restu Wardhani.

Dokter Soedarso mengawali pengabdiannya di Kalimantan Barat pada Februari 1938. Dia ditugaskan di Kabupaten Sanggau. Dia kemudian ditunjuk sebagai petugas medis cadangan kelas dua pada tahun 1941, bersama Lie Giok Tjoan dan Rubini. Pada bulan Maret 1944, Soedarso dipindahkan ke Singkawang, kemudian tahun 1945 pindah ke Pontianak.

Ketika dokter-dokter Jepang meninggalkan Rumah Sakit Umum Sei Jawi (Saat ini Rumah Sakit St Antonius Pontianak), dokter Soedarso mengambil alih tanggung jawab untuk sementara waktu. Pada tahun 1945, dokter Soedarso juga ditugaskan sebagai dokter pemerintah di Rumah Sakit Jiwa Pontianak dan Ngabang. Kemudian pada tahun 1958 hingga 1971, dia menjabat sebagai inspektur kesehatan Provinsi Kalimantan Barat.

Dokter Soedarso juga pernah memimpin batalion rahasia Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) divisi (B) yang menangani Kalimantan Barat dan bermarkas di Pontianak. Pada tanggal 2 Mei 1947, dr Soedarso sebagai ketua Gabungan Angkatan Pemuda Indonesia (GAPI) mengadakan kongres pemuda dan mengundang semua organisasi pemuda di Kalimantan Barat. Tahun 1948, Belanda menghukum dokter Soedarso selama enam tahun penjara. Dia dituduh “gerakan gelap dalam waktu keadaan bahaya”. Dia sempat dipindahkan ke Penjara Cipinang Batavia.

Saat terjadi pemogokan di Kalimantan Barat karena masih berlakunya hukum-hukum kolonial tahun 1950, Soedarso sebagai sekretaris misi parlemen Kalimantan Barat yang diketuai oleh Lukman Wiriadinata. Mereka berperan dalam tercapainya kesepakatan antara Dewan Kalimantan Barat dan Komite Nasional.

Dalam bidang pendidikan, dokter Soedarso merupakan dewan kurator atau pengawas (1959-1961). Dia juga adalah salah satu pelopor berdirinya Universitas Daya Nasional (kemudian berubah menjadi Universitas Dwikora, Universitas Negeri Pontianak, dan saat ini Universitas Tanjung Pura atau UNTAN) beserta beberapa tokoh politik dan pemuka masyarakat Kalimantan barat. Mereka, antara lain, Edy Kresno, J.C. Oevang Oeray, R. Wariban, Ismail Hamzah, Ibrahim Saleh, M.A. Rani, Hasnol Kabrim Mr. A.S. Saripada, H.A. Manshur, dan D. Suhardi. Saat awal berdiri, universitas ini memiliki dua fakultas, yaitu fakultas Hukum dan fakultas Ekonomi. Orang yang pertama kali masuk dan menjadi alumnus fakultas Hukum, yaitu bupati Kapuas Hulu tahun 1975-1980, Ali As.

Dokter Soedarso juga mendirikan Sekolah Pendidikan Bidan di Pontianak, Sekolah Juru Kesehatan di Sintang dan Ketapang, dan ikut mengusahakan berdirinya Sekolah Kejuruan di Pontianak.

Pada masa penjajahan Jepang, ada kecurigaan terhadap para elite dari Kalimantan Selatan yang berkunjung ke Kalimantan Barat. Mereka dicurigai menyebarkan ide pemberontakan terhadap penjajah ke kalangan elite di Kalimantan Barat.

Jepang lalu melakukan pembunuhan-pembunuhan yang puncaknya terjadi di Mandor. Pembunuhan dilakukan terhadap aristokrat, elite pendidikan, pengusaha, dan orang-orang Koumintang, termasuk dokter. Para dokter yang dibunuh tentara Jepang, antara lain, dokter Sunaryo, dokter Agusjam, dokter Ismail, dokter Diponegoro, dokter Zakir, dan dokter Rubini. Dokter Soedarso luput dari pembunuhan karena jasanya diperlukan oleh tentara Jepang untuk merawat tokoh-tokoh Jepang.


</doc>
<doc id="2487528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487528" title="Ibiranu">
Ibiranu

Ibiranu (bertakhta skt. 1235 SM – skt. 1225/20 SM) merupakan raja keenam Ugarit, sebuah negara-kota di Suriah barat laut. Ia adalah putra kedua yang tertua Ammittamru II. kakanda tiri Ibiranu dan pewaris takhta, Utri-Sarruma, memutuskan untuk meninggalkan kerajaan ketika pernikahan ibundanya dibatalkan, dan Ibiranu menjadi raja Ugarit berikutnya. Ibiranu bertakhta pada sektiar tahun 1235 dan 1225/20 SM, dan kontemporer Tudḫaliya IV dan Arnuwanda III dari Het. Sebagai negara vasal dari Het raja bertanggung jawab kepada raja muda di Karkemis.

Setelah menjadi raja, Ibiranu gagal menyerahkan diri ke penguasa Het dan protokol diplomatik sebuah negara vasal menharuskannya melaksanakan kewajiban tersebut. Kegagalannya untuk melaksanakan kewajibannya, ia mendapat beberapa surat teguran dari raja muda setempat, Ini-Teshup, dan putra raja, Pihawalwi. Surat-surat tersebut, ditemukan di antara tablet kuneiform di Ugarit, juga mengungkapkan bahwa mereka tidak termasuk dalam kampanye tersebut. Dicurigai bahwa Ibiranu menyimpan gerbong terbaiknya di Ugarit, sepucuk surat dari raja muda Karkemis menyatakan bahwa seorang inspektur raja Het akan dikirim untuk memeriksa sejumlah pasukan yang ada di tempat Ibiranu. Keengganan raja untuk menunjukkan kesetiaannya kepada bangsa Het tampaknya menunjukkan hilangnya kepercayaan pada perlindungan mereka. Penjelasan ini diperkuat oleh sepucuk surat yang ditemukan di arsip Ugarit yang ditujukan kepada Ibiranu dari raja Asiria, Tukulti-Ninurta I, yang menggambarkan kekalahan besar bangsa Het yang ditimbulkan olehnya di Mesopotamia utara.



</doc>
<doc id="2487537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487537" title="Staatsbank">
Staatsbank

Staatsbank der DDR (bahasa Indonesia: Bank Negara Republik Demokratik Jerman) adalah Bank Sentral Jerman Timur. Didirikan pada tanggal 1 Januari 1968 dari Deutsche Notenbank.

Staatsbank der DDR bertanggung jawab untuk administrasi sistem pembayaran internal dan sistem perbankan, masalah uang, dan mengendalikan peredaran uang di Jerman Timur, mengatur regulasi penukaran valuta asing dan penyelesaian rekening mata uang asing dengan perusahaan di luar negeri dan pemerintah ("Zahlungsverkehr" dengan transfer). Selain itu, bank membeli dan menjual sekuritas keuangan dan mengelola pembelian, penjualan dan penyimpanan logam mulia untuk tujuan perdagangan valuta asing.

Staatsbank juga bertanggung jawab atas pengelolaan akun dari lembaga-lembaga negara dan perusahaan-perusahaan negara, (Volkseigener Betrieb), memiliki setidaknya satu cabang utama di masing-masing 15 distrik administratif Republik Demokratik jerman.

Tugas utama lain Staatsbank (yang mengeluarkan sumber daya yang cukup besar) adalah mencoba untuk mengontrol peredaran valuta asing dalam Jerman Timur. Kegiatan tersebut beralasan karena adanya kekhawatiran bahwa peredaran valuta asing (khususnya Mark Jerman Barat) dapat menyebabkan pembentukan mata uang paralel yang akan mendorong pasar gelap, merusak Mark Jerman Timur dan perekonomian dalam negeri, dan merusak citra Jerman Timur di tanah sendiri.

Dengan demikian warga Jerman Timur yang memiliki valuta asing (biasanya Mark Jerman Barat dikirim oleh kerabat dari Jerman Barat atau, sebagian kecil warga negara minoritas yang bekerja sebagai penulis dan seniman, yang mendapatkan pendapatan royalti dari luar negeri) diwajibkan untuk menyimpan valuta asing mereka di rekening khusus valuta asing di staatsbank. Dalam rangka untuk mendorong kepatuhan, dan dengan demikian membantu "menguras" peredaran mata uang asing dari ekonomi, rekening khusus ini hanya memberikan tingkat suku bunga premium sebesar 1%, lebih kecil dari tingkat suku bunga tetap nasional yang ditentukan sebesar 3,25% per tahun yang dibayarkan bagi pemilik rekening tabungan lainnya.

Namun, meskipun tingkat suku bunga pada akun mata uang domestik ini sebesar 4,25% per tahun, akses kevaluta asing pada rekening itu cukup sulit. Secara teknis mata uang asing pada akun deposit hanya tersedia untuk digunakan selama perjalanan resmi ke negara-negara Barat, dan terbatas pada banyaknya nilai biaya perjalanan yang wajar di negara yang bersangkutan, ditambah setara dengan 15,00 Deutschmarks per hari untuk biaya lainnya. Karena RDJ hanya memberikan visa untuk perjalanan ke negara barat dalam keadaan terbatas untuk orang-orang di bawah usia pensiun (misalnya untuk pernikahan, pemakaman dan menjenguk kerabat dekat yang terkena penyakit keras, konferensi internasional dan pameran perdagangan) biasanya hanya untuk jangka waktu pendek, hal ini secara efektif "menetralkan" valuta asing pada rekening yang dimiliki oleh semua orang berusia di bawah 65 tahun dan membatasi kegunaan pada jumlah nominal yang lebih besar untuk mereka yang berusia 65 tahun dan lebih tua.

Dalam rangka untuk mengatasi bentuk disintensif dalam kebijakan rezim nilai tukar mata uang asing internal, Staatsbank memperbolehkan untuk menukarkan valuta asing dengan cek Forum – bentuk mata uang internal yang dapat bisa dibelanjakan di Intershop. Intershop adalah rantai toko-toko khusus yang menawarkan barang berkualitas tinggi buatan Jerman Timur(Yang jika dibeli dengan mekanisme biasa akan masuk dalam daftar tunggu yang panjang terlebih dahulu) dengan harga yang wajar dan barang-barang konsumen buatan negara barat (biasanya memiliki harga yang dekat dengan tingkat harga toko bebas pajak) – mereka hanya dapat diakses oleh wisatawan asing dengan valuta asing dan warga Jerman Timur yang memiliki cek forum. Cek Forum dapat dibeli dengan nilai tukar yang tidak realistik, sebesar 1 Mark Jerman Timur untuk 1 Mark Jerman Barat – di mana nilai tukar pada pasar gelap bervariasi dari 5 – 10 Mark Jerman Timur untuk mendapatkan 1 Mark Jerman Barat.

Selain itu, pemegang akun valuta asing juga dapat memesan dari katalog pemesanan pos GENEX (GENEX gift service GmbH). Perusahaan ini awalnya didirikan untuk memungkinkan orang-orang dari barat untuk mengirim kerabat di timur barang bermerek dari barat dan barang-barang konsumen berkualitas ekspor dari blok timur seperti: anggur, perhiasan, makanan, dan lain-lain. Ketika digunakan oleh pemegang rekening valuta asing untuk sebuah pembelian "internal" di GENEX, biaya pesanan akan didebet langsung dari akun dengan bilyet giro atau metode kliring cek.

Staatsbank der DDR selalu politis berada di bawah pemerintah RDJ, berdasarkan hukum yang dikeluarkan pada 19 Desember 1974 yang menetapkan Staatsbank sebagai organ Dewan Menteri dari Republik Demokratik Jerman dan secara formal Presiden Staatsbank menjadi anggota dari Dewan Menteri. Hal tersebut kontras dengan Bundesbank dari Jerman Barat yang bebas dari intervensi politik, meskipun secara umum selama era ini ada kontrol politik atas pemerintah pada Bank Sentral—meskipun biasanya tidak seketat seperti yang dipraktekkan di Jerman Timur dan negara Blok Timur lainnya, di mana kebijakan teknis dan operasi dari Bank Sentral benar-benar tunduk kepada kebijakan-kebijakan yang ditetapkan oleh Partai Persatuan Sosialis Jerman.

Staatsbank der DDR juga merupakan anggota dari Bank Internasional untuk Kerjasama Ekonomi, Organisasi di bawah Comecon yang didirikan pada tahun 1957 dengan kantor pusat di Moskwa. Nominal mata uang yang digunakan untuk perdagangan, internasional, kliring dan setelmen pada organisasi ini adalah rubel transfer dan cadangan emas.

Setelah reunifikasi jerman Staatsbank diprivatisasi oleh Treuhand dan bagian-bagian lain bank ini juga diambil alih (lihat juga Deutsche Kreditbank).


</doc>
<doc id="2487549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487549" title="Mark Sykes">
Mark Sykes

Kolonel Sir Tatton Benvenuto Mark Sykes, 6th Baronet () adalah seorang penjelajah, politikus Partai Konservatif dan penasehat diplomatik asal Inggris, yang menyoroti Timur Tengah pada masa Perang Dunia Satu. Ia dikaitkan dengan Perjanjian Sykes-Picot, yang dibuat saat perang berlangsung, terkait pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah oleh Inggris, Prancis dan Rusia.





</doc>
<doc id="2487551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487551" title="Taṇhā">
Taṇhā

' adalah kata dalam bahasa Pali yang terkait dengan kata dalam bahasa Weda, ' dan , yang berarti "nafsu keinginan". Konsep ini merupakan konsep yang penting dalam kepercayaan Buddha. Terdapat tiga jenis taṇhā, yaitu:

"Taṇhā" dianggap sebagai penyebab "dukkha" (penderitaan) dan siklus kelahiran kembali (Saṃsāra). Ajaran Buddha berusaha menghilangkan "" dengan mengajak penganutnya untuk mengikuti Jalan Utama Berunsur Delapan untuk melenyapkan dukkha.



</doc>
<doc id="2487558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487558" title="Daftar kunjungan kenegaraan Joko Widodo">
Daftar kunjungan kenegaraan Joko Widodo

Berikut adalah daftar kunjungan kenegaraan Joko Widodo (Jokowi), Presiden Indonesia ke-7. Ia menjabat sejak 20 Oktober 2014. Per Oktober 2018, Jokowi telah mengunjungi 32 negara.

Presiden Joko Widodo dijadwalkan menghadiri KTT berikut ini:


</doc>
<doc id="2487567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487567" title="Amun-her-khepeshef">
Amun-her-khepeshef

Amun-her-khepeshef atau Amonhirkhopshef atau Amun-her-wenemef merupakan putra kelahiran pertama Firaun Ramses II dan Ratu Nefertari.

Ia lahir ketika ayahandanya masih menjadi rekan-pemangku takhta Seti I. Ia aslinya disebut "Amun-her-wenemef" ("Amun bersama lengan kanannya"). Ia mengganti namanya menjadi "Amun-her-khepeshef" ("Amun bersama lengan kuatnya") di masa pemerintahan awal ayahandanya. Ia tampaknya mengubah namanya sekali lagi menjadi "Seth-her-khepeshef" pada sekitar tahun ke-20 Ramses II. Seth-her-khepeshef sebelumnya dianggap sebagai putra Ramses II.

Amun-her-khepeshef adalah putra mahkota Mesir selama 25 tahun pertama pemerintahan Ramses II namun akhirnya meninggal lebih dulu daripada ayahandanya pada tahun 25 pemerintahan ayahandanya. Ramses B, putra sulung kedua Ramses II yang kemudian menggantikannya sebagai Putra Mahkota untuk 25 tahun berikutnya (dari tahun 25 ke tahun 50 pemerintahan firaun). Merneptah, putra ketiga belas Ramses II kemudian akan bertakhta pada tahun 67 Ramses II.

Amun-her-khepeshef, sebagai pewaris takhta memegang beberapa gelar. Beberapa di antaranya unik seperti "Panglima Pasukan", "Kepercayaan yang Efektif" dan "Putra Sulung Raja dari Tubuhnya." Beberapa gelar lainnya dibagikan dengan pangeran-pangeran terkemuka lainnya seperti "pembawa kipas di sisi kanan Raja" dan "Royal Scribe". Gelar-gelarnya menunjukkan bahwa ia memegang posisi tinggi di dalam pasukan, dan menurut beberapa penggambaran relief, ia dan adik tirinya, Khaemweset berperang di dalam Pertempuran Kadesh dan kampanye-kampanye di Nubia (atau setidaknya menemani ayahandanya di dalam pertempuran ini). Ia muncul di dinding di Kuil Beit el-Wali. Amun-her-khepeshef terlibat di dalam pertukaran korespondensi diplomatik dengan bangsa Het setelah perjanjian damai Ramses II tahun 21 dengan mereka.

Patung-patung dan penggambaran Amun-her-khepeshef muncul di kuil ayahandanya yang terkenal di Abu Simbel, Luxor, di dalam Ramesseum, dan di dalam kuil Seti, Abydos. Ia digambarkan dengan ayahandanya melaso seekor banteng di dinding kuil Abydos dan sering muncul di patung-patung Ramses II.

Amun-her-khepeshef meninggal pada sekitar tahun 25 pemerintahan ayahandanya. Ia dikenal memiliki istri bernama Nefertari – yang bisa jadi identik dengan putri Ramses, Nefertari, diduga anak Ratu Nefertari – dan seorang putra bernama Seti. Putra mahkota berikutnya adalah saudara tirinya Ramses, putra sulung Ratu Isetnofret. Amun-her-khepeshef di makamkan di makam KV5 di dalam Lembah Para Raja, di sebuah makam besar yang dibangun untuk putra-putra Ramses II. Makamnya tampaknya diperiksa pada tahun 53 Ramses II.

Di antara artefak yang ditemukan di makam itu adalah tempayan kanopik yang diberi label dengan nama Amun-her-khepeshef dan organ-organ terkait. Juga ditemukan tulang belulang dari empat laki-laki termasuk sebuah tulang dengan fraktur yang dalam, yang dipercaya disebabkan oleh sebuah gada.

Ayahanda Amun-her-khepeshef, Ramses II, adalah salah satu calon yang lebih populer yang dipostulasikan sebagai Firaun dalam Alkitab. Pemeluk teori tersebut percaya bahwa Amun-her-khepeshef adalah putra kelahiran pertama firaun yang dijelaskan di dalam Kitab Keluaran yang terbunuh di dalam wabah alkitabiah terakhir di Mesir.


</doc>
<doc id="2487576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487576" title="The Essential Mariah Carey">
The Essential Mariah Carey

The Essential Mariah Carey adalah album kompilasi terbaik ketiga oleh Mariah Carey. Dirilis pada Juni 2011 di Britania Raya dan Irlandia sebagai album yang dikemas kembali dari album sebelumnya, "Greatest Hits". Di Amerika Serikat, album tersebut dirilis pada tanggal 3 September 2011 sebagai album kompilasi terbaik yang baru sebagai bagian dari seri "The Essential "dari Sony.


</doc>
<doc id="2487579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487579" title="Tari Maku-Maku">
Tari Maku-Maku

Tari Maku-Maku adalah seni pertunjukan yang berasal dari Maluku, Indonesia. Tarian ini bersifat sosial karena memiliki tujuan untuk mempererat keakraban anggota masyarakat Maluku. Tari maku-maku diciptakan sebagai tari pergaulan yang melambangkan persekutuan anak-anak Maluku. Umumnya, tarian tradisional ini tersebar di wilayah Provinsi Maluku.

Tari maku-maku merupakan hasil karya leluhur Maluku ketika tinggal di Nunusaku. Tempat itu diyakini sebagai tempat asal orang Maluku sebelum berpencar ke Pulau Seram dan sekitarnya.

Pada zaman dahulu, tarian ini dipertunjukkan sebagai penutup acara-acara adat, antara lain tanda syukur acara inisiasi masuk persekutuan Kakehan (sebuah ritual yang dilakukan terhadap anak lelaki suku Nuaulu yang beranjak dewasa), pembangunan Baileo atau rumah raja, dan upacara pengangkatan raja negeri.

Asal mula tari maku-maku ini menjadi bagian dari cerita rakyat tentang putri Hanuele. Nunusaku merupakan kerajaan tertua di Pulau Seram yang dipimpin oleh kapitan Elake yang memiliki seorang putri bernama Hanuele. Putri Hanuele adalah putri yang tercantik di kerajaan tersebut dan menjadi rebutan para lelaki. Ketika sang putri beranjak dewasa diadakanlah upacara adat Pinamou (ritual terhadap anak perempuan yang memasuki usia dewasa) dan ditutup dengan pesta yang berlangsung selama sembilan hari dan malam. Pesta ini dimeriahkan dengan tari Maku-maku.

Saat itu seluruh pemuda dan pemudi di Nunusaku mengambil bagian dari tarian tersebut sehingga terbentuklah lingkaran yang sangat besar, yakni sembilan lapisan lingkaran. Dalam tarian ini, para pemuda memperebutkan putri Hanuele sehingga terjadi perlawanan. Karena tak ada seorang pun yang mendapatkan sang putri, para pemuda ini melakukan gerakan toti yang merupakan gerakan dalam tempo cepat. Mereka pun mulai menginjak-injak sang putri hingga terbunuh dan darahnya tertutupi oleh tanah yang telah menjadi timbunan oleh gerakan-gerakan lincah sang penari.

Peristiwa inilah yang menjadi latar belakang pecahnya perang di Nunusaku, yakni antara kelompok Patasiwa dan Patalima. Akhirnya, para leluhur menyebar dari Nunusaku melalui tiga batang air Eti, Tala, dan Sapalewa.

Walaupun bagian dari kisah putri Hanuele, tari maku-maku justru mempunyai tujuan merekatkan persekutuan. Namun, saat itu tarian maku-maku justru dipakai sebagai alat untuk maksud jahat para pemuda.

Tari maku-maku bersifat terbuka bagi siapa saja untuk ikut berpartisipasi, baik perempuan maupun laki-laki. Tidak ada batasan dalam jumlah penari. Semakin banyak penari yang bergabung maka semakin banyak variasi lapisan lingkaran dalam tarian ini. Tarian pun akan menjadi semarak dengan kehadiran partisipan yang menari bersama. Gerakan tariannya pun sederhana.

Personel tari maku-maku terdiri atas kapitan, mamiri, penari Maku dan penabuh tifa, peniup tahuri, serta pelantun kapata. Kapitan ini bertugas mengarahkan penari, menyemangati, serta memberi komando terhadap penari dengan teriakan-teriakannya yang khas. Posisi kapitan dalam formasi tarian adalah di depan. Seiring dengan berjalannya tarian, kapitan akan berlari mengelilingi penari sambil berteriak-teriak.

Mamiri bertugas membimbing para penari. Dalam formasi tarian, mamiri berjalan di samping penari untuk mengiringi penari dengan gerakan tangan yang melambai-lambai. Penabuh tifa terbagi dua berdasarkan jenis tifa yang ditabuh, yakni tifa kecil yang disebut Ihaanairo dan tifa besar yang disebut Ihahinandalo. Jumlah personel penabuh tifa sama juga seperti penari, yaitu tidak terbatas. Salah satu penabuh tifa sering kali juga bertugas meniup tahuri pada awal dan akhir tarian sebagai penanda dimulai dan berakhirnya tarian maku-maku. Pelantun kapata terkadang juga adalah orang yang menabuh tifa. Formasi mereka dalam tarian ini adalah di depan barisan. Namun, apabila barisan telah bertambah banyak, mereka akan duduk di tengah-tengah lingkaran.

Baik penari pria maupun wanita saat menarikan maku-maku dengan tidak menggunakan alas kaki.

Tari maku-maku ini terdiri atas dua macam gerak dasar, yaitu:
Pada awalnya, tarian dimulai dengan tempo alunan tifa yang lambat sehingga gerakan para penari juga perlahan-lahan, inilah yang disebut sebagai maru-maru. Bila tempo dan gerakan agak meningkat, terjadi suatu variasi gerakan yang disebut rapu-rapu (agak cepat). Gerakan ini melambangkan awal dari suatu persekutuan yang dimulai dengan pengenalan hingga penyesuaian dengan karakter dalam hubungan persahabatan.
Pada pertengahan waktu, tempo tifa akan semakin cepat sehingga gerakan para penari juga harus semakin cepat. Inilah yang disebut Toti atau Amatoti. Gerakan yang cepat ini bersifat ceria atau gembira. Gerakan ini melambangkan telah terjalinnya keakraban dalam persekutuan antarkelompok ini.

Selain itu, arah gerak dasar sebagai berikut ini.
Dalam gerakan ini, posisi penari tetap berdiri sambil mengambil langkah maju.
Sikap tubuh para penari agak membungkuk sambil bergandengan tangan (baku kele), bergerak maju kemudian mundur. Gerakan membungkuk atau jongkok terjadi pada saat gerak langkah semakin cepat yang disebut toti atau amatoti.

Pola tari maku-maku berbentuk lingkaran. Para penari bergerak dari arah kiri ke kanan mengelilingi pemain musik. Lingkaran ini dapat digandakan bergantung pada jumlah peserta dan luas tempat pelaksanaannya.

Sebelum tari Maku-maku dilakukan, terlebih dahulu ada suatu ritual yang dinamakan Manuru, yakni ritual untuk memanggil orang-orang untuk turut berpartisipasi dalam tari maku-maku. Manuru dilakukan oleh para penabuh tifa dan orang yang berkapata.

Dalam mengiringi tari maku-maku dilantunkan kapata. Kapata adalah bentuk lagu tradisional Maluku yang dibawakan dalam bahasa tanah. Kapata memiliki syair bermakna historis dan diluangkan dalam bentuk nyanyian, puisi, dan pantun. Kapata menceritakan, antara lain, sejarah leluhur orang Maluku, peperangan di Nunusaku, dan aktivitas para leluhur sehari-hari, seperti memancing atau berkebun. Salah satu contoh kapata yang sering digunakan adalah kapata Maku.

"Maku"

"Uru patasiwa uru siwa rima o.."

"Uru siwa rima o.."

"Uru nusa ina o.."

"(Manusia Siwalima. Manusia Nusa Ina)"

"Nunu saku o…"

"Nunu saku..nunu o…"

"Nunu nusa ina."

"Nunu siwa rima o.."

"(Cepat ke Nunusaku.Di Nusa Ina)"

"Sei hale hatu"

"Hatu lisa pey o.."

"Sey lesy sou"

"Sou lesi pey o.."

"(Siapa balik batu, batu tindis dia. Siapa langgar sumpah, sumpah bunuh dia)"

Kapata ini dilantunkan dengan tempo lambat dan cepat untuk mengiringi gerakan penari dalam langkah kaki maru-maru dan amatoti.


</doc>
<doc id="2487587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487587" title="Rushal Parakh">
Rushal Parakh

Rushal Parakh () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Uday di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV. Dia lulus dari MIT-SOM college Pune.

Parakh memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Pyaar Tune Kya Kiya di Zing pada tahun 2015.

Pada tahun 2017, ia memainkan peran Uday dalam pertunjukan populer "Tu Aashiqui" di Colors TV. Pada Mei 2019, ia muncul dalam Colors TV acara supernatural "Kavach... Mahashivrati" sebagai Devesh "Dev" Mathur.


</doc>
<doc id="2487593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487593" title="Sakae Tamura (fotografer alam)">
Sakae Tamura (fotografer alam)

Sakae Tamura (田村 栄 Tamura Sakae, 1910–2003) adalah seorang editor majalah di Jepang dan fotografer alam. Tamura lahir di Chiba pada tahun 1910, kemudian pindah bersama keluarganya ke Tokyo pada tahun 1924. Ayahnya yang merupakan seorang fotografer amatir turut mempengaruhi minat Sakae Tamura pada dunia foto. Tamura mulai serius menekuni fotografi pada tahun 1927.

Tamura bekerja sejak tahun 1936 sampai tahun 1973, sebagian besar dalam bentuk mempersiapkan bahan-bahan pendidikan tentang alam. Tamura awalnya bekerja pada Kōgasha (), di mana Tamura mengisi majalah fotografi "Gekkan Kogata Kamera" (). Tamura kemudian pindah kerja ke Seibundō Shinkōsha (), kali ini sebagai pemimpin redaksi majalah sains untuk anak-anak "Kodomo no Kagaku" () dan majalah astronomi "Tenmon Gaido" ().

Buku kumpulan foto Tamura tentang serangga yang menampilkan aktivitas dan siklus hidup serangga, membuat Tamura dikenal sebagai seorang inovator di Jepang. Hal ini dikarenakan fotografi serangga yang ada sebelumnya hanya terbatas pada penggambaran spesimen serangga mati dan tidak imajinatif.

Tamura meraih penghargaan dari Kementerian Pendidikan Jepang pada tahun 1951 untuk buku "Konchū no seitai "(Ekologi Serangga)"."

Di antara tahun 1954 dan 1960, Tamura memotret banyak foto-foto tentang kehidupan burung liar, beserta ancaman yang menyertainya dan terus meningkat, di daerah sepanjang tepi Sungai Tama yang berada di antara Tokyo dan Kawasaki. Daerah habitat burung ini kondisinya semakin tercemar dengan meningkatnya penggunaan tepi sungai untuk tujuan rekreasi. Dalam buku antologi panjang yang diterbitkan pada tahun 1962, Tamura menunjukkan penurunan kualitas kehidupan berbagai jenis burung, dan memperingatkan kemungkinan naiknya potensi bahaya di masa yang akan datang. Foto-foto dari buku tersebut dipamerkan di Museum Sains Nasional Jepang pada tahun 1963.

Tamura meninggal pada tahun 2003.








</doc>
<doc id="2487595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487595" title="Buneet Kapoor">
Buneet Kapoor

Buneet Kapoor () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Vikram Dhanrajgir di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV.



</doc>
<doc id="2487604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487604" title="Daftar konflik bersenjata yang sedang berlangsung">
Daftar konflik bersenjata yang sedang berlangsung

Berikut ini adalah daftar konflik bersenjata yang sedang berlangsung yang terjadi di seluruh dunia dan terus menimbulkan kekerasan.

Daftar konflik bersenjata yang sedang berlangsung ini bertujuan untuk mengidentifikasi konflik masa kini dan jumlah korban tewas yang terkait dengan setiap konflik. Kriteria untuk memasukkan konflik baru di daftar ini adalah:

Ke- konflik dalam daftar berikut ini telah menyebabkan setidaknya lebih dari 10.000 kematian akibat kekerasan langsung dalam tahun ini atau sebelumnya.
Ke- konflik dalam daftar berikut ini telah menyebabkan setidaknya 1.000 dan kurang dari 10.000 kematian akibat kekerasan langsung dalam tahun ini atau sebelumnya.Konflik-konflik yang menyebabkan setidaknya 1.000 kematian dalam satu tahun kalender dikategorikan sebagai perang oleh Program Data Konflik Uppsala.

Ke- konflik dalam daftar berikut ini telah menyebabkan setidaknya 100 dan kurang dari 1.000 kematian akibat kekerasan langsung dalam tahun ini atau sebelumnya.
Ke- konflik dalam daftar berikut ini telah menyebabkan setidaknya 1 atau kurang dari 100 kematian akibat kekerasan langsung dalam tahun ini atau sebelumnya.
Bagian ini merinci jumlah kematian akibat konflik bersenjata menurut negara pada tahun 2014, 2015 dan 2016.

Catatan kaki
Rujukan


</doc>
<doc id="2487608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487608" title="Museum Sisa Perang">
Museum Sisa Perang

Museum Sisa Perang (; ) adalah museum di kota Saigon yang menampilkan sisa-sisa Perang Vietnam. Selain menampilkan berbagai senjata, kapal, dan pesawat perang, museum ini dikenal luas karena memperlihatkan banyak foto dan bukti kekejaman tentara Amerika di Vietnam. Sebuah ruangan khusus di dalam museum ini khusus memperlihatkan dampak buruk dari agen oranye, seperti foto-foto para penderita cacat dan janin yang mati akibat zat kimia tersebut. Sebagian pihak menilai koleksi yang ditampilkan di museum ini cenderung berat sebelah dan mempersalahkan AS, tanpa memperlihatkan kekejaman yang dilakukan oleh Vietnam Utara ketika perang berlangsung.

Museum Sisa Perang dibuka pertama kali untuk umum pada 4 September 1975. Awalnya, museum ini dinamakan Galeri Kejahatan Amerika dan sempat berganti nama menjadi Galeri Kejahatan Agresi Perang pada tahun 1990. Tujuan utama dari pembangunan museum ini adalah mengenang jiwa kepahlawanan masyarakat Vietnam di masa perang dan sebagai pengingat dampak buruk yang terjadi akibat perang. Pendirian museum ini dimaksudkan untuk mendidik publik untuk berjuang demi kebebasan dan kemerdekaan negara, serta menjaga kedamaian dunia. Museum ini dikelola oleh Departemen Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata Kota Saigon.

Pada bagian luar Museum Sisa Perang, pengunjung dapat melihat pesawat perang, meriam, dan kendaraan perang milik tentara AS yang digunakan semasa Perang Vietnam. Selanjutnya, memasuki gedung utama museum ini, terdapat diaroma penjara Prancis dan Vietnam Selatan yang dulunya berada di Pulau Phu Quoc dan Con Son. Selain itu juga terdapat alat pemenggal kepala, penjara bagi Vietkong, dan bukti pembunuhan massal di masa tersebut. Lantai dasar museum ini berisi koleksi poster dan foto anti-perang. Di bagian atas gedung, terdapat koleksi foto yang menampilkan para tentara dan korban perang dalam kondisi yang mengenaskan. Salam satu foto ikonik yang memenangkan Pulitzer ikut dipamerkan di museum ini. Foto tersebut adalah karya Nick Ut yang memperlihatkan seorang anak berlari telanjang setelah serang udara menggunakan napalm (cairan yang mudah terbakar) melukai punggung anak tersebut. Beberapa fotografer perang lain yang karyanya ditampilkan di museum ini adalah Tim Page, Larry Burrows, dan Robert Capa.


</doc>
<doc id="2487616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487616" title="Geomorfometri">
Geomorfometri

Geomorfometri, atau geomorfometrik, adalah ilmu analisis permukaan tanah kuantitatif. Ilmu ini mengumpulkan berbagai penerapan ilmu matematika, statistika, dan teknik pengolahan citra yang dapat digunakan untuk mengukur aspek morfologi, hidrologi, ekologi, serta aspek lainnya dari permukaan tanah. Sinonim umum untuk geomorfometri ialah analisis geomorfologi, morfometri lahan, atau analisis lahan dan analisis permukaan tanah. Geomorfometrik merupakan disiplin yang berdasar pada pengukuran berbasis komputasi dari geometri, topografi dan bentuk cakrawala bumi, beserta perubahan sementara yang terjadi padanya.

Dalam istilah sederhana, geomorfometri bertujuan untuk mengetahui parameter permukaan tanah (morfometris, hidrologis, klimatis, dll.) dan obyek-obyek yang berada di atas permukaan tanah (daerah aliran sungai, aliran sungai, bentang alam, dll.) dengan menggunakan input berupa model permukaan tanah digital (yang dikenal dengan model elevasi digital ("digital elevation model", DEM) dan juga menggunakan perangkat lunak parameterisasi- perangkat lunak yang dapat merepresentasikan efek fisik dengan menyederhanakan parameter dalam bentuk model komputer daripada membuat komputasi dinamisnya. Parameter permukaan dan obyek yang dihasilkan, kemudian dapat digunakan, misalnya, untuk meningkatkan kualitas dalam pemetaan dan pemodelan tanah, vegetasi, penggunaan lahan, serta dapat digunakan pula di bidang geomorfologi dan geologi, serta ilmu lainnya yang serupa.

Dengan pesatnya peningkatan sumber-sumber DEM pada masa sekarang (dan terutama karena adanya proyek seperti "Shuttle Radar Topography Mission" serta proyek-proyek berbasis LIDAR), pengambilan parameter permukaan tanah menjadi lebih menarik dilakukan pada berbagai bidang, mulai dari kepresisian di bidang pertanian, pemodelan lanskap tanah, aplikasi klimatis dan hidrologis, hingga perencanaan perkotaan, penelitian ruang angkasa, dan pendidikan. Topografi dari hampir semua permukaan Bumi telah disampel atau dipindai, sehingga DEM dapat tersedia pada resolusi 100 m atau yang lebih baik, dalam skala global. Parameter permukaan tanah telah berhasil digunakan, baik untuk keperluan stokastik, maupun pemodelan berbasis proses. Permasalahan satu-satunya yang tersisa ialah mengenai tingkat keterperincian dan akurasi vertikal DEM.

Meskipun geomorfometri dimulai dari ide Brisson (1808) dan Gauss (1827), namun bidang ini tidak banyak berkembang sebelum munculnya DEM yang pertama. Geomorfologi memiliki sejarah panjang sebagai sebuah konsep dan bidang studi, dengan geomorfometri merupakan salah satu disiplinnya yang paling tua. Geomatika merupakan sub-disiplin yang baru berkembang belakangan, bahkan perkembangan yang paling baru ialah pada konsep dalam geomorfometri ini. Konsep geomorfometri baru berhasil dikembangkan setelah tersedianya sistem informasi geografis (SIG) yang lebih andal dan fleksibel, serta tersedianya DEM dalam resolusi yang lebih tinggi. Geomorfometri ini merupakan bentuk respon terhadap perkembangan teknologi GIS dalam pengumpulan dan pemprosesan data DEM (misalnya penginderaan jauh, program Landsat dan fotogrametri).

Dalam topografi lanskap, muncul pertanyaan seperti dimana fitur teknik geomorfometri ini dan seberapa akurat dapat diidentifikasi. Geomorfometrik melibatkan perolehan nilai dari data DEM yang memberikan simpulan pada fitur geomorfologi, misalnya: apakah nilai-nilai lokal yang bersifat relatif tersebut menggambarkan "peak", "pass", "pit", "plane", "channel", dan "ridge", atau tidak. Karena keterbatasan resolusi, sumbu-orientasi, dan definisi obyek, turunan data spasial mungkin dapat memberikan tafsiran sesuai pengamatan subyektif atau dengan kata lain dilakukan dengan parameterisasi, atau secara alternatif diproses sebagai data fuzzy untuk menangani lebih lanjut berbagai kesalahan secara kuantitatif, misalnya 70% dari keseluruhan kesempatan menunjukkan bahwa sebuah titik mewakili puncak sebuah gunung. Tebakan tersebut dapat memberikan sebuah data, daripada harus melakukan perkiraan yang berhubungan dengan ketidakpastian.

Analisis kuantitatif permukaan menggunakan geomorfometrik merupakan alat bagi para ilmuwan dan manajer yang tertarik dalam pengelolaan lahan. Area aplikasi bidang ini meliputi:

Karena geomorfometri ini relatif baru dan termasuk cabang GIS yang kurang dikenal, maka wajar topik geomorfometri hanya memiliki beberapa ahli yang terkenal sekelas Robert Horton ahli hidrologi atau sekelas G. K. Gilbert ahli geomorfologi. Di masa lalu geomorfometrik telah digunakan pada berbagai macam studi (termasuk beberapa yang digunakan dalam makalah yang dipublikasikan dalam jurnal geomorfologi berprofil tinggi oleh akademisi seperti Evans, Leopold, dan Wolman), namun baru belakangan ini saja praktisi GIS mulai mengintegrasikan geomorfometri ini ke dalam pekerjaan mereka. Meskipun demikian, hal ini menjadi semakin banyak digunakan oleh para peneliti seperti Andy Turner dan Joseph Wood.

Lembaga-lembaga besar semakin mengembangkan GIS berbasis aplikasi geomorfometrik. Salah satu contohnya ialah penciptaan perangkat lunak berbasis Java untuk geomorfometrik yang bekerja sama dengan Universitas Leeds.

Lembaga-lembaga akademik semakin memberi lebih banyak sumber daya untuk pelatihan dan program mengenai geomorfometrik, meskipun pada saat ini bidang geomorfometrik masih terbatas pada beberapa universitas dan pusat penelitian. Sumber mengenai geomorfometri yang paling mudah diakses saat ini yakni sumber perpustakaan online geomorfometrik yang sebagian dikelola oleh Universitas Leeds. Kuliah dan praktik mengenai geomorfometri disampaikan sebagai bagian dari modul GIS yang lebih luas. Program ilmu geomorfometri yang paling komprehensif saat ini ditawarkan di Universitas British Columbia (diawasi oleh Brian Klinkenberg) dan di Universitas Dalhousie.

Berikut adalah perangkat lunak komputer yang mempunyai modul analisis lahan atau ekstensi analisis lahan (tersusun dalam urutan abjad):






</doc>
<doc id="2487617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487617" title="Pim Fortuyn">
Pim Fortuyn

Wilhelmus Simon Petrus Fortuijn, dikenal dengan julukan Pim Fortuyn (; 19 Februari 1948 – 6 Mei 2002), adalah seorang politikus, pegawai negeri, sosiolog, penulis dan profesor Belanda yang membentuk partainya sendiri, Lijst Pim Fortuyn, pada tahun 2002.

Fortuyn menulai kontroversi akibat pendapatnya mengenai multikulturalisme, imigrasi dan Islam di Belanda. Ia menganggap Islam sebagai "budaya yang terbelakang", dan ia pernah mengatakan bahwa ia akan melarang pendatang Muslim masuk jika hal tersebut dimungkinkan secara hukum. Ia dicap sebagai tokoh populis kanan jauh oleh musuh-musuhnya dan juga oleh media, tetap ia menolak cap tersebut. Ia berulangkali menegaskan bahwa ia adalah seorang pragmatik dan bukan populis.

Fortuyn menjaga jaraknya dari politikus-politikus "kanan jauh" seperti Filip Dewinter di Belgia, Jörg Haider di Austria atau Jean-Marie Le Pen di Prancis. Namun, ia telah membandingkan dirinya dengan politikus-politikus tengah-kanan seperti Silvio Berlusconi dari Italia. Ia juga mengagumi Perdana Menteri Belanda Joop den Uyl yang merupakan seorang demokrat sosial dan juga Presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat, John F. Kennedy. Selain itu, Fortuyn mengkritik model Polder dan kebijakan-kebijakan pemerintahan Wim Kok.

Salah satu hal yang membuat dirinya menarik perhatian publik adalah latar belakangnya sebagai seorang homoseksual Katolik.

Fortuyn tewas dibunuh selama kampanye pemilu nasional Belanda 2002 oleh Volkert van der Graaf. Saat diadili, van der Graaf mengaku bahwa ia membunuh Fortuyn agar ia tidak lagi menjadikan Muslim sebagai "kambing hitam" dan agar ia tidak dapat lagi menyerang "anggota masyarakat yang lemah" untuk mendapat kekuatan politik.


</doc>
<doc id="2487620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487620" title="The Unit: Idol Rebooting Project">
The Unit: Idol Rebooting Project

Idol Rebooting Project: The Unit () adalah acara survival realitas Korea Selatan yang tayang di KBS2. Konsep dari acara ini adalah untuk membentuk grup unit pria dan wanita dengan masing-masing 9 anggota, diantara para idola yang telah debut. Acara ini bertujuan untuk memberi para peserta kesempatan yang adil untuk menunjukkan bakat mereka yang mungkin belum pernah mereka tampilkan sebelumnya.

KBS mengumumkan pada bulan Juli 2017 bahwa mereka telah memulai produksi dari sebua acara realitas dengan judul "The Final 99 Match". Pada 2 Agustus, teaser pertama untuk acara ini dirilis dengan judul baru "The Unit", juga ditulis sebagai "The Uni+", yang merupakan singkatan dari "You and I Plus". Acara ini juga meluncurkan situs resmi pada hari yang sama dengan formulir aplikasi untuk para idola yang tertarik untuk bergabung, serta sebuah papan buletin dimana siapapun bisa mengajukan rekomendasi idola.

Selama Evaluasi Booting, penonton akan memberi suara sementara para kontestan tampil. Para kontestan akan menerima 1 Boot saat 15% dari penonton memberi suara untuk mereka. Saat 90% dari penonton memberi suara untuk para kontestan, dikenal sebagai "Super Boot", seluruh grup dapat bergabung dalam acara ini. Jika peserta tidak menerima "Super Boot", para Mentor akan memutuskan apakah peserta akan lolos atau tidak. Peserta yang menerima setidaknya 1 boot dari salah satu mentor dapat bergabung dalam acara ini. Evaluasi Booting diadakan di Kintex Hall 9 di Ilsan dari 29 September sampai 1 Oktober 2017.

Dilaporkan bahwa 126 peserta yang telah lolos audisi telah mulai rekaman untuk sebuah video musik dari 7 Oktober sampai 9 Oktober sebagai bagian dari misi. Grup pusat akan terdiri dari sembilan pria dan sembilan wanita, peserta yang paling menonjol akan menjadi “pusat dari pusat".
Pada 13 Oktober, 'The Unit' merilis video musik untuk tantangan pertama para peserta "My Turn", yang juga tayang pada hari itu di KBS "Music Bank", menampilkan Euijin dari Sonamoo sebagai pusat dari grup wanita dan Kijoong dari IM sebagai pusat dari grup pria.




</doc>
<doc id="2487646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487646" title="Edmond James de Rothschild">
Edmond James de Rothschild

Baron Edmond Benjamin James de Rothschild () adalah seorang anggota Prancis dari keluarga perbankan Rothschild. Seorang pendukung kuat Zionisme, sumbangan besarnya memberikan dukungan signifikan kepada gerakan tersebut pada tahun-tahun awalnya, yang membantu pendirian Negara Israel.




</doc>
<doc id="2487650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487650" title="Charles Dreyfus">
Charles Dreyfus

Charles Dreyfus (l. Alsace, 1848 - w. Mentone, Prancis, 11 Desember 1935) adalah Presiden Perhimpunan Zionis Manchester, anggota Dewan Kota Manchester dan figur utama dalam Asosiasi Konservatif Manchester Timur pada masa dimana Arthur Balfour menjadi Anggota Parlemen untuk konstituensi tersebut dan Perdana Menteri. Atas saran Dreyfus, Balfour dan kelak pemimpin Zionis Chaim Weizmann pertama kali bertemu di sebuah pertemuan konstituensi pada 27 Januari 1905. Dreyfus telah diperkenalkan kepada Weizmann oleh aktivis dan penulis Zionis Joseph Massel.



</doc>
<doc id="2487651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487651" title="Little Miss Marker">
Little Miss Marker

Little Miss Marker (juga dikenal sebagai The Girl in Pawn) adalah sebuah film komedi-drama Pre-Code Amerika tahun 1934 yang disutradarai oleh Alexander Hall. Film tersebut ditulis oleh William R. Lipman, Sam Hellman, dan Gladys Lehman berdasarkan pada sebuah cerpen bernama sama karya Damon Runyon. Film tersebut dibintangi oleh Shirley Temple, Adolphe Menjou, dan Dorothy Dell




</doc>
<doc id="2487656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487656" title="David Hunter Miller">
David Hunter Miller

David Hunter Miller (1875–1961) adalah seorang pengacara AS dan pakar traktat yang ikut serta dalam perancangan kovenan Liga Bangsa-Bangsa. Ia mempraktikkan hukum di New York City dari 1911 sampai 1929, bertugas pada the Inquiry, sebuah badan para pakar yang mengumpulkan data untuk Konferensi Perdamaian Paris (1917–1919), dan menjadi penasehat komisi Amerika untuk konferensi tersebut.

Sebagai pejabat U.S. Department of State (1929–1944), Miller mengepakai delegasi AS untuk Konferensi Den Haag tahun 1930 untuk kodifikasi hukum internasional. Karya-karya terbitannya meliputi "My Diary at the Conference of Paris, with Documents" (21 vol., 1924–26) dan "Treaties and Other International Acts of the United States of America" (8 vol., 1931–1948).





</doc>
<doc id="2487657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487657" title="Meet Me in St. Louis">
Meet Me in St. Louis

Meet Me in St. Louis adalah sebuah film musikal yang dibuat oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan dirilis pada tahun 1944. Film tersebut dibintangi oleh Judy Garland, Margaret O'Brien, Mary Astor, Lucille Bremer, Tom Drake, Leon Ames, Marjorie Main, June Lockhart, dan Joan Carroll.



</doc>
<doc id="2487659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487659" title="Susu nabati">
Susu nabati

Susu nabati atau susu tanaman telah dikonsumsi selama berabad-abad dalam berbagai budaya, baik sebagai minuman biasa (seperti horchata Spanyol) dan sebagai pengganti susu. Varietas yang paling populer adalah susu kedelai, susu almond, susu beras dan santan. Kandungan protein bervariasi. Minuman ini tidak mengandung laktosa atau kolesterol, dan biasanya dijual dengan tambahan kalsium dan vitamin, terutama B12.

Ada beberapa alasan untuk mengkonsumsi susu nabati: alasan etis (kesehatan hewan), alasan lingkungan, alasan kesehatan, termasuk intoleransi laktosa, alergi susu dan PKU; veganisme dan ovo-vegetarianisme; alasan agama, seperti beberapa denominasi Kristen selama Masa Prapaskah; dan preferensi rasa sederhana.

Di Amerika Serikat, susu kedelai sudah lama menjadi susu non-susu yang paling populer, namun mulai sekitar tahun 2010, susu almond mulai meningkat popularitasnya, dan pada tahun 2013 susu kedelai melebihi varietas paling populer. Susu populer lainnya di AS adalah nasi dan kelapa. Di Eropa susu kedelai dan oat sangat populer. Ada juga susu rami, susu mete, susu hazelnut, dan susu dari kacang polong dan lupin.
Susu tanaman digunakan untuk membuat es krim, krim nabati, keju vegan dan yogurt (misalnya yogurt kedelai).

Berikut adalah 5 Macam Susu Nabati "Pengganti Susu Sapi" yang baik untuk dikonsumsi dan bisa dijadikan alternatif pengganti bagi yang tidak menyukai susu sapi.
Terbuat dari sari biji kedelai. Memiliki kandungan gizi yang hampir mirip dengan susu sapi yaitu 3,5% protein, 2% lemak, serta 2,9% karbohidrat.
Seperti dikutip dari wikipedia, susu kedelai memiliki banyak manfaat untuk kesehatan diantaranya sebagai antioksidan, mengurangi risiko penyakit jantung, mencegah kanker, mengurangi rasa sakit saat menstruasi, mencegah osteoporosis, mengatasi gejala menopause, memberi efek baik untuk diabetes dan sakit ginjal, serta menjaga berat badan.
Bagi yang tidak menyukai susu sapi karena aroma dan rasanya yang enek, susu kedelai bisa dijadikan alternatif pengganti karena susu kedelai tidak memiliki rasa amis dan enek.
Saat ini susu kedelai bisa dengan mudah ditemukan di berbagai pasar dan pusat perbelanjaan. Rasanya pun semakin bervariasi dari vanilla, cokelat, strawberry dan rasa lain.
Susu beras atau lebih populer dengan nama tajin adalah susu yang dibuat dari bahan asal berupa beras. Berbagai jenis beras bisa diolah untuk menghasilkan susu beras, namun yang paling baik adalah susu dari beras merah.
Susu beras banyak mengandung "karbohidrat, vitamin B12, vitamin B3, zat besi serta kalsium". Susu beras sangat bermanfaat bagi tubuh karena bebas lemak dan kolesterol, membantu pembentukan tulang dan gigi, menyehatkan jantung serta banyak mengandung antioksidan.
Dari segi warna dan tekstur, susu kelapa atau santan adalah yang paling serupa. Baik digunakan sebagai pengganti susu sapi karena memiliki kandungan nutrisi yang sangat banyak. Dalam setiap 1 cangkir susu kelapa mengandung total lemak 57,2 g, kalori sebesar 552 kal, natrium 36 mg, kolesterol 0 mg, protein 5,5 g, total karbohidrat 13,3 g, vitamin C 11%, zat besi 22% dan kalsium 4%.
Susu kelapa bisa dikonsumsi langsung sebagai minuman seperti kolak dan bajigur, bisa juga dikonsumsi sebagai campuran bahan makanan seperti kaldu, opor dan untuk bahan pembuatan aneka kue.
Diantara manfaat dari susu kelapa adalah Menyeimbangkan berat badan, Meningkatkan sistem imun, Menurunkan risiko penyakit jantung, Menyehatkan kulit dan rambut
Susu almond atau yang terbuat dari buah biji almond bisa dijadikan alternatif pengganti susu sapi. Susu almond memiliki kadar lemak tak jenuh yang sangat rendah serta tidak mengandung laktosa atau gula susu. Sangat baik dikonsumsi untuk orang – orang yang memiliki gangguan kolesterol dan penyakit jantung. Secara lengkap, kandungan nutrisi satu cangkir susu almond adalah sebagai berikut :
Kalori 60 kalori, Lemak 2,5 gram, Serat 1 gram, Protein 2 gram, Kalium 180 miligram, Karbohidrat 10 gram, Kalsium 200 miligram, dan Gula 7 gram.
Bagi yang tidak suka susu sapi dan memiliki keluhan alergi terhadap kacang-kacangan, susu biji rami bisa dijadikan alternatif pengganti. Susu biji rami memiliki kandungan nutrisi yang lebih besar dari susu sapi. Dalam setiap satu cangkir susu biji rami, terdapat kandungan 100 kalori dan 400 miligram kalsium.
Susu biji rami juga tidak mengandung kolesterol dan banyak mengandung asam lemak omega 3 sehingga aman dikonsumsi penderita kolesterol.




</doc>
<doc id="2487661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487661" title="Carroll Quigley">
Carroll Quigley

Carroll Quigley (; ) adalah seorang sejarawan dan teoris asal Amerika dari bidang evolusi peradaban. Ia dikenal atas karya pengajarannya sebagai profesor di Georgetown University, untuk publikasi akademiknya, dan untuk risetnya tentang gerakan Meja Bundar.






</doc>
<doc id="2487662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487662" title="The Naked City">
The Naked City

The Naked City adalah sebuah film noir tahun 1948 yang disutradarai oleh Jules Dassin. Berdasarkan pada cerita karya Malvin Wald, film tersebut yang sebagian dibuat dalam gaya dekumenter, difilmkan di lokasi di jalanan New York City dan menampilkan markah-markah tanah seperti Jembatan Williamsburg, Gedung Whitehall, dan sebuah rumah susun di West 83rd Street, Manhattan.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2487675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487675" title="The Music Box">
The Music Box

The Music Box adalah sebuah film pendek Laurel dan Hardy yang dirilis pada tahun 1932. Film tersebut disutradarai oleh James Parrott, diproduksi oleh Hal Roach dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2487676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487676" title="Manushi Chhillar">
Manushi Chhillar

Manushi Chhillar (lahir 14 Mei 1997) adalah seorang model dan ratu kecantikan asal India yang dimahkotai sebagai Miss World 2017. Ia sebelumnya dimahkotai sebagai Femina Miss India 2017 pada 25 Juni 2017. Chhillar adalah wanita India keenam yang berhasil memenangi Miss World sepanjang sejarah, dan menjadi yang pertama sejak Priyanka Chopra memenangi Miss World 2000.

Chhillar lahir di kota Haryana dari orang tua yang berprofesi sebagai dokter. Ayahnya, Dr. Mitra Basu Chhillar, adalah seorang ilmuwan di "Defence Research and Development Organisation", sementara ibunya, Dr. Neelam Chhillar, adalah seorang profesor dan kepala departemen neurokimia di "Institute of Human Behaviour and Allied Sciences".

Chhillar menjalani studinya di St. Thomas' School di New Delhi, dan mengejar gelar kedokterannya di Bhagat Phool Singh Government Medical College for Women di Sonipat. Ia adalah penari Kuchipudi terlatih, dan telah dilatih di bawah arahan penari legendaris Raja and Radha Reddy serta Kaushalya Reddy. Chhillar juga menjalani studi di Sekolah Drama Nasional.

Pada 25 Juni 2017, Chhillar mengikuti kompetisi Femina Miss India 2017, mewakili negara bagian Haryana. Saat kompetisi, Chhillar mendapat penghargaan Miss Photogenic, dan memenangi kontes kecantikan tersebut, membuatnya berhak untuk mewakili India di kompetisi Miss World 2017.

Di Miss World 2017, Chhillar menjadi semifinalis dalam kompetisi Top Model, People's Choice, dan Multimedia, serta menjadi pemenang bersama kompetisi Beauty with a Purpose. Proyek Beauty with a Purpose Chhillar adalah Proyek Shakti. Tujuan dari proyek tersebut adalah untuk menyebarkan keprihatinan mengenai kebersihan saat menstruasi. Ia telah mengunjungi sekitar 20 desa untuk proyek tersebut dan telah menangani lebih dari 5,000 wanita. Pada 18 November 2017, Chhillar dimahkotai sebagai Miss World 2017 oleh pemegang gelar sebelumnya Stephanie Del Valle. Ia menjadi wanita India keenam yang berhasil meraih gelar tersebut, dan pertama kali sejak Priyanka Chopra memenangi Miss World 2000.


</doc>
<doc id="2487677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487677" title="Vulpix dan Ninetales">
Vulpix dan Ninetales

Vulpix () dan Ninetales (), dikenal di Jepang sebagai dan , adalah dua makhluk fiksi, yang dihubungkan melalui evolusi, dalam waralaba media "Pokémon" milik Nintendo dan Game Freak. Ninetales berevolusi dari Vulpix saat terkesposi ke sebuah Batu Api atau Batu Es dalam kasus Alolan Vulpix. Dibuat oleh Ken Sugimori, mereka pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan kemudian tampil dalam sekuel-sekuel berikutnya, pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Mereka dikenal sebagai Pokémon Rubah.



</doc>
<doc id="2487681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487681" title="Leo Amery">
Leo Amery

Leopold Charles Maurice Stennett Amery CH (), yang biasa dikenal sebagai Leo Amery atau L. S. Amery, adalah seorang jurnalis dan politikus Partai Konservatif asal Inggris. Ia dikenal atas kepentingannya dalam persiapan militer India Britania dan Kekaisaran Britania





</doc>
<doc id="2487682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487682" title="The Nutty Professor">
The Nutty Professor

The Nutty Professor adalah sebuah film komedi percintaan-fiksi ilmiah Amerika 1963 yang diproduksi, disutradarai, ditulis (dengan Bill Richmond) dan dibintangi oleh Jerry Lewis. Musiknya dikomposisikan oleh Walter Scharf. Film tersebut adalah sebuah parodi dari "Dr. Jekyll and Mr. Hyde" karya Robert Louis Stevenson.




</doc>
<doc id="2487685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487685" title="Nahum Sokolow">
Nahum Sokolow

Nahum Sokolow (Nahum ben Joseph Samuel Sokolow, "Nachum ben Yosef Shmuel Soqolov", , ) adalah seorang pemimpin, Zionis, pengarang, penerjemah, dan pionir jurnalisme berbahasa Ibrani.

Nahum Sokolow lahir di Wyszogród, dekat Plock, Polandia (saat itu Kekaisaran Rusia). Ia mulai masuk "heder" di usia tiga tahun. Pada usia lima tahun, orangtuanya pindah ke Plock.





</doc>
<doc id="2487690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487690" title="Jigglypuff">
Jigglypuff

Jigglypuff ( atau ), dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokémon" milik Nintendo dan Game Freak. Diciptakan oleh Ken Sugimori, Jigglypuff pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian muncul dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi animasi dan cetak dari waralaba tersebut. Jigglypuff diisi suaranya oleh Rachael Lillis dalam bahasa Inggris dan oleh Mika Kanai dalam bahasa Jepang. Dalam musikal aksi hidup "Pokémon Live!", Jigglypuff diperankan oleh Leah Smith.



</doc>
<doc id="2487692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487692" title="Sir William Robertson, 1st Baronet">
Sir William Robertson, 1st Baronet

Marsekal Lapangan Sir William Robert Robertson, 1st Baronet, () adalah seorang perwira British Army yang menjabat sebagai Ketua Staf Jenderal (Chief of the Imperial General Staff, CIGS) – kepala profesional British Army – dari 1916 pada 1918 pada masa Perang Dunia Pertama. Sebagai CIGS, ia berkomitmen kepada sebuah strategi Front Barat yang berfokus pada Jerman dan melawan apa yang ia anggap sebagai operasi pencaplokan pada front lainnya.




</doc>
<doc id="2487694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487694" title="Bandar Udara Maleo">
Bandar Udara Maleo

Bandar Udara Maleo () adalah bandar udara yang terletak di Desa Umbele, Kecamatan Bumi Raya, Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia yang baru diresmikan pada tanggal 27 Mei 2017 oleh Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi.

Nama bandara ini di ambil dari nama burung khas Sulawesi Tengah yang populasi terbesarnya berada di Kabupaten Morowali yaitu Burung Maleo.



</doc>
<doc id="2487695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487695" title="Precious Images">
Precious Images

Precious Images adalah sebuah film pendek tahun 1986 yang disutradarai oleh Chuck Workman. Film tersebut menampilkan sekitar 470 potongan setengah detik dari momen-momen film sepanjang sejarah perfilman Amerika. Beberapa klip dihimpun menurut genre dan diiringi musik yang selaras; contohnya, musikal disertai oleh lagu utama dari "Singin' in the Rain". Film-film yang ditampilkan diurutkan menurut kronologi dari "The Great Train Robbery" (1903) sampai "Rocky IV" (1985), dan rangkaian dalam subyek dari film komedi ringan sampai film drama dan horor.



</doc>
<doc id="2487698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487698" title="Haunter">
Haunter

Haunter, dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokémon" milik Nintendo dan Game Freak. Dirancang oleh Game Freak dan aslinya ingin diganti namanya menjadi Spectre untuk kalangan Amerika Utara, namanya berasal dari pengucapan "menghantui", dan keduanya merupakan nama tunggal dan jamak dari spesies tersebut. Pertama kali muncul dalam "Pokémon Red" dan "Blue", mereka kemudian muncul dalam sekuel berikutnya, produk lepas seperti "Pokémon Snap", pernak-pernik terkait serial tersebut, dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Dalam penampilan animasi, Haunter diisi suaranya dalam bahasa Jepang oleh Toshiyuki Morikawa dan dalam lokalisasi bahasa Inggris oleh Ted Lewis.



</doc>
<doc id="2487702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487702" title="Lijst Pim Fortuyn">
Lijst Pim Fortuyn

Lijst Pim Fortuyn (disingkat LPF) adalah sebuah partai politik di Belanda yang dicap sebagai partai populis sayap kanan akibat retorika pendiri dan ketuanya, Pim Fortuyn. Mantan profesor universitas dan kolumnis politik ini mendirikan partai ini untuk maju dalam pemilihan umum Belanda 2002, karena sebelumnya ia dipecat dari jabatannya sebagai ketua partai Leefbaar Nederland akibat pendapat-pendapatnya mengenai imigran dan Muslim yang kontroversial. Partai ini sempat memperoleh dukungan berdasarkan hasil survei, tetapi Fortuyn tewas dibunuh pada tanggal 6 Mei 2002, sembilan hari sebelum pengadaan pemilu. Meskipun begitu, partai ini berhasil menjadi partai terbesar kedua di parlemen. LPF lalu bergabung dalam koalisi pemerintahan bersama dengan partai Christen-Democratisch Appèl (CDA) dan Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Namun, konflik internal di dalam tubuh partai LPF mengakibatkan pembubaran koalisi dan pengadaan pemilu pada tanggal 22 Januari 2003. Perolehan suara LPF menurut drastis pada pemilu tersebut dan partai ini pada akhirnya dibubarkan pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2487731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487731" title="Siptah">
Siptah

Akhenre Setepenre Siptah atau Merenptah Siptah merupakan penguasa kedua terakhir Dinasti kesembilan belas Mesir. Identitas ayahandanya saat ini belum diketahui. Baik Seti II dan Amenmesse menyarankan agar Siptah kemudian mengganti namanya menjadi Merneptah Siptah setelah Tahun 2 menunjukkan bahwa ayahandanya adalah Merneptah. Jika benar, ini akan menjadikan Siptah dan Seti II saudara tiri karena keduanya adalah putra-putra Merneptah.

Ia bukan Putra mahkota, tapi berhasil naik takhta sebagai seorang raja bocah setelah kematian Seti II. Aksesinya terjadi pada tanggal I hari Peret 2 sekitar bulan Desember.



</doc>
<doc id="2487733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487733" title="Pengepungan Detroit">
Pengepungan Detroit

Pengepungan Detroit, juga dikenal dengan nama Menyerahnya Detroit atau Pertempuran Benteng Detroit, adalah salah satu pertempuran yang berlangsung pada permulaan Perang 1812 yang melibatkan Britania Raya melawan Amerika Serikat. Dalam pertempuran ini, pasukan Britania di bawah pimpinan Mayor Jenderal Isaac Brock dan sekutu penduduk asli mereka yang dipimpin oleh Tecumseh menggunakan tipu daya untuk mengintimidasi Brigadir Jenderal Amerika Serikat William Hull, sehingga Hull memutuskan untuk menyerah bersama dengan pasukannya (meskipun jumlah mereka lebih besar). Mereka juga menyerahkan benteng dan kota Detroit, Michigan, kepada Britania dan penduduk asli.

Kemenangan Britania membangkitkan kembali semangat milisi di Kanada Hulu yang sebelumnya sudah merasa pesimis dan dipengaruhi oleh para pendukung Amerika Serikat. Banyak suku-suku asli di wilayah barat laut yang juga terinspirasi untuk mengangkat senjata melawan Amerika Serikat. Britania mengendalikan Detroit selama lebih dari satu tahun sebelum armada kecil mereka di Danau Erie dikalahkan, sehingga mereka terpaksa mundur ke Kanada Hulu.



</doc>
<doc id="2487739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487739" title="Kanada Hulu">
Kanada Hulu

Provinsi Kanada Hulu () adalah bagian dari koloni Kanada yang didirikan pada tahun 1791 oleh Britania Raya untuk menampung pengungsi Loyalis dari Amerika Serikat
setelah terjadinya Revolusi Amerika. Provinsi ini berdiri dari tanggal 26 Desember 1791 hingga 10 Februari 1841 dan mencakup wilayah Ontario Selatan modern dan wilayah Ontario Utara di "Pays d'en Haut". Istilah "hulu" di sini mengacu kepada posisi geografisnya di kawasan Danau-Danau Besar yang berada di atas Sungai Saint Lawrence, sementara wilayah Quebec di timur laut disebut Kanada Hilir.

Provinsi Kanada Hulu dan Hilir digabungkan oleh pemerintah Britania pada tanggal 10 Februari 1841 setelah ditetapkannya Undang-Undang Penyatuan 1840 pada tanggal 23 Juli 1840.



</doc>
<doc id="2487742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487742" title="Kanada Hilir">
Kanada Hilir

Provinsi Kanada Hilir () adalah koloni Britania yang terletak di daerah hilir Sungai Saint Lawrence dan pesisir Teluk Saint Lawrence (1791–1841). Wilayahnya terdiri dari bagian selatan Provinsi Quebec, Kanada, pada zaman modern beserta wilayah Labrador.

Wilayah Kanada Hilir sebelumnya merupakan bagian dari koloni Prancis Baru yang disebut "Kanada". Wilayah ini diserahkan kepada Britania Raya pada tahun 1763 setelah kemenangan Britania dalam Perang Tujuh Tahun (juga disebut Perang Prancis dan Indian di Amerika Serikat). Sementara itu, wilayah-wilayah jajahan Prancis Baru lainnya yang diserahkan kepada Britania diubah namanya menjadi koloni Nova Scotia, New Brunswick dan Pulau Pangeran Edward.

Provinsi Kanada Hilir didirikan pada tahun 1791 berdasarkan "Undang-Undang Konstitusional 1791" dengan membagi wilayah Provinsi Quebec (1763–91) menjadi dua, yaitu Kanada Hulu dan Hilir. Koloni ini dibubarkan pada tahun 1841 setelah Kanada Hulu dan Hilir digabung menjadi Provinsi Kanada.


</doc>
<doc id="2487745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487745" title="Konstitusionalisme">
Konstitusionalisme

Konstitusionalisme adalah suatu konsep atau gagasan yang berpendapat bahwa kekuasaan pemerintah perlu dibatasi, agar penyelenggaraan negara tidak sewenang-wenang atau otoriter. Ide konstitusionalisme ini kemudian diadopsi oleh para "Founding Fathers" Amerika Serikat sebagai dasar mereka merumuskan dasar negara yang demokratis. Salah satu peletak ide ini adalah John Locke, dengan konsep Trias politica.
Konsep konstitusionalisme sendiri sebenarnya telah ada dan berkembang jauh sebelum undang-undang dasar pertama dirumuskan. Ide pokok dari konstitusionalisme adalah bahwa pemerintah sebagai penyelenggara negara perlu dibatasi kekuasaannya (the limited states) agar tidak sewenang-wenang dalam memerintah. Konstitusionalisme menganggap bahwa suatu undang-undang dasar atau konstitusi adalah jaminan untuk melindungi rakyat dari perilaku semena-mena pemerintah. Dengan demikian konstitusionalisme melahirkan suatu konsep lainnya yang disebut sebagai “negara konstitusional” atau (the constitutional state), dimana undang-undang dasar menjadi instrument yang paling efektif dengan menjalankan konsep Rule of Law atau Negara Hukum (Rechtsstaat).

Konstitusionalisme mendasari gagasannya pada ide, kedaulatan hukum yang lahir dari konsensus yang melibatkan seluruh rakyat atau perwakilan daripada rakyat untuk menyusun konstitusi yang menjadi landasan kehidupan bernegara. Konstitusionalisme juga menekankan pada aspek Kedaulatan Rakyat, karena menurut cara pandang konstitusionalis, kekuasaan tertinggi ada pada rakyat, dan negara harus bekerja untuk rakyat sesuai dengan undang-undang yang telah diakui bersama.
Ada beberapa tokoh pendukung ide konstitusionalisme di era modern, yaitu:
Menurut Carl J. Friedrich dalam bukunya yang berjudul constitutional Government and Democracy, konstitusionalisme merupakan gagasan bahwa pemerintahan merupakan:“Suatu kumpulan kegiatan yang diselenggarakan oleh dan atas nama rakyat, tetapi yang dikenakan beberapa pembatasan yang diharapkan akan menjamin kekuasaan yang diperlukan untuk pemerintahan itu tidak disalahgunakan oleh mereka yang mendapat tugas untuk memerintah.” – Carl J. Friedrich

Menurut Richard S. Kay, konstitusionalisme adalah:“Pelaksanaan aturan-aturan hukum (rule of law) dalam hubungan individu dengan pemerintah. Konstitusionalisme menghadirkan situasi yang dapat memupuk rasa aman, karena adanya pembatasan terhadap wewenang pemerintah yang telah ditentukan lebih dahulu.” – Richard S. KayJadi, menurut Richard S. Kay, konsep rule of law dan rechtsstaat merupakan inti dari konstitusionalisme yang nantinya akan melahirkan demokrasi konstitusional.
Andrew Heywood melihat konstitusionalisme dari dua sudut pandang. Dalam arti sempit, konstitusionalisme adalah:
“Konstitusionalisme adalah penyelenggaraan pemerintahan yang dibatasi oleh sistem perundang-undangan.” – Andrew Heywood
Dalam arti sempit itu, dengan kata lain, konstitusionalisme ada apabila lembaga-lembaga pemerintahan dan proses politik dibatasi secara efektif oleh aturan-aturan konstitusi.
Sementara, pengertian konstitusionalisme dalam arti luas menurut Andrew Heywood adalah:“Konstitusionalisme merupakan perangkat nilai dan aspirasi politik yang mencerminkan adanya keinginan untuk melindungi kebebasan dengan melakukan pengawasan (checks) internal maupun eksternal terhadap kekuasaan pemerintah.” – Andrew HeywoodJadi, dalam pengertian luasnya, konstitusionalisme adalah bagian penting dari demokrasi konstitusional.

Paham konstituionalisme sendiri sebenarnya telah ada jauh sebelum para ahli konstitusi diatas merumuskan konstitusi itu sendiri. Konstitusionalisme lahir dari keinginan rakyat yang tepatnya pada Abad Pertengahan atau (Middle Ages) di Eropa, dimana saat itu kekuasaan feodalisme dan monarkisme masih berjaya. Kemudain ada tuntutan untuk adanya perlindungan atas hak-hak warga negara, yang kemudian tertuang dalam piagam hak asasi pertama di dunia, yaitu Magna Carta. Meskipun belum sempurna tetapi Magna Charta dianggap sebagai awal gagasan tentang konstitusionalisme paling awal dalam sejarah peradaban manusia.

Di Inggris, ada sebuah perjanjian yang dibuat oleh kalangan bangsawan dengan Kerajaan di Inggris itu kemudian diberinama Charter of English Liberties, yang kemudian diproklamirkan oleh Raja Henry I. Piagam ini dibuat sebagai bentuk konsekuensi seorang Raja Henry I dalam melindungi hak-hak yang dimiliki rakyatnya, tanpa terkecuali. Piagam ini kemudian menjadi salah satu tonggak sejarah berdirinya monarki konstitusional di Britania Raya.

Khusus di Inggris pada tahun 1215, muncul lagidesakan dalam perlindungan hak-hak sipil, saat itu Raja John dipaksa oleh beberapa golongan bangsawan untuk mengakui beberapa hak mereka – antara lain Raja John harus menjamin bahwa pemungutan pajak tidak akan dilakukan tanpa persetujuan dari yang bersangkutan (wajib pajak). Pada waktu yang sama, juga disetujui bahwa penangkapan atas seseorang yang dituduh bersalah harus melalui proses pengadilan sebagaimana yang telah tercantum dalam Magna Charta (Piagam Besar).

Dalam hal aktualisasi nilai-nili konstitusionalisme dalam sistem politik yang demokratis, maka konstitusi memberikan kejelasan dalam konsep Trias politica atau pembagian kekuasaan antara eksekutif, legislatif, dan yudikatif dari John Locke. Keberadaan ketiga lembaga negara itu memastikan bahwa tidak ada kekuasaan yang saling tumpang tindih ataupun kekuaaan yang lebih kuat, karena itu ketiga lembaga itu kemudian melakukan "power sharing" ataupun "distribution of power," selain itu pula ketiga lembaga negara bertugas saling mengawasi. Seperti yang ditulis dalam buku "Introduction to Political Science" yang dituilis oleh Carlton Clymer Rodee: "memerintah berarti mengawasi, dan mengawasi dalam pengertian politik di dalam suatu negara memerlukan prinsip-prinsip tingkah laku yang lekat dengan prinsip-prinsip hukum, ukuran-ukuran, dan aturan-aturan yang dikukuhkan dengan sanksi, baik perdata maupun pidana."Artinya bahwa sudah jelas, konstitusi atau undang-undang memberikan acuan bagi penyelenggaraan negara agar pada pejabat ataupun aparatur negara tidak bisa berlaku sewenang-wenang karena mereka diawasi oleh lembaga-lembaga negara yang memiliki kedudukan hukum sebagai prinsip dasarnya yang kuat dan kokoh. Dengan prinsip Trias politica, maka diantara tiga lembaga kekuasaan itu - eksekutif, legislatif, dan yudikatif - bersifat saling mengawasi (prinsip check and balances), tujuannya nanti adalah terciptanya sebuah tatanan pemerintahan yang baik (good governance) dimana nilai-nilai demokrasi yang menjadi indikatornya.

Cara kerjanya adalah, legislatif membuat undang-undangnya karena legislatif adalah representasi atau perwakilan daripada rakyat, kemudian undang-undang itu dijalankan oleh eksekutif dalam bentuk kebijakan publik dalam melayani kebutuhan rakyat, dan yudikatif yang bertugas untuk mempertahankan dan menjaga undang-undang itu agar sesuai dengan koridornya dan tak ada yang menyalahinya, dan juga memebrikan sanksi jika ada yang melanggar undang-undang itu. Namun, kekurangan dari sistem ini adalah, terkadang konflik dapat terjadi antar-lembaga, terutama yang sering berkonflik adalah eksekutif dengan legislatif, jika penguasa ekeskutif dan legislatif berasal dari dua kekuatan politik yang bertentangan, maka sangat memungkinkan terjadinya selisih paham, yang membuat iklim politik menjadi tidak stabil.


</doc>
<doc id="2487750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487750" title="Deklarasi Kairo tentang Hak Asasi Manusia dalam Islam">
Deklarasi Kairo tentang Hak Asasi Manusia dalam Islam

Deklarasi Kairo tentang Hak Asasi Manusia dalam Islam adalah deklarasi hak asasi manusia yang diadakan di Kairo, Ibu kota Mesir pada 1990 oleh Organisasi Konferensi Islam (OKI) dan diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Deklarasi ini merumuskan poin-poin hak asasi manusia dalam perspektif nilai-nilai ajaran Islam. Dalam deklarasi ini, terdapat sekitar 25 pasal yang sebagian besar mengutip dari Al-Qur’an, sebagai dasar acuan dan sumber ajaran nilai-nilai Islam.
Deklarasi ini memiliki inti pembahasan pada isu-isu hak asasi manusia yang masih menjadi polemik di negara-negara Islam. Misalkan tentang hukum keluarga, kesetaraan (equality) kedudukan perempuan dan laki-laki dalam martabat manusia, negara menjamin hak atas hidup rakyatnya, seperti pendidikan, fasilitas kesehatan, pekerjaan, dan berkeyakinan. Oleh Karena itu, OKI sebagai organisasi Negara Islam dan Negara yang memiliki mayoritas penduduk Muslim menggagas Cairo Declaration on Human Rights in Islam untuk merumuskan jaminan negara atas perlindungan hak asasi bagi rakyatnya.

Ini adalah beberapa topik yang diangkat dalam Deklarasi Kairo tentang Hak Asasi Manusia dalam Islam, yang sebenarnya jauh sebelum diadakannya deklarasi telah pernah ditulis oleh Khalid M. Ishaque dalam tulisannya yang berjudul "Hak Asasi Manusia dalam Hukum Islam" yang diterbitkan oleh Jurnal The Review dari International Commission on Jurists pada Juni 1974, yang isinya adalah tentang hak asasi manusia dalam Al-Qur’an. Poin-poin yang ditulis Khalid M. Ishaque itu antara lain:
Menurut Al-Qur’an, nyawa seseorang itu adalah fitrah atau suci.
“Kamu jangan membunuh jiwa yang telah dimuliakan Allah, kecuali dengan sesuatu ebab yang adil.” – Al-Qur’an surat 17, ayat 33
“Barangsiapa membunuh seseorang – selain karena membunuh orang lain atau karena membuat kekacauan di atas bumi – ia seolah-olah telah membunuh seluruh umat manusia; barang siapa memberikan kehidupan kepada satu jiwa, ia seakan-akan telah menghidupkan seluruh manusia.” – Al-Qur’an surat 5 ayat 32

Seperti halnya yang telah dicontohkan oleh Nabi Muhammad SAW saat ditugaskan menjadi seorang Rasul, menegakkan keadilan adalah salah satu tugas utama beliau, dan ini pula yang harus menjadi tanggungjawab negara, khususnya negara anggota OKI yang mayoritas penduduknya adalah Muslim dalam badan-badan pemerintahan dan kebijakan publik.
“Hai orang-orang yang beriman, berdiri teguhlah untuk Allah, sebagai saksi dalam keadilan dan jangan sampai rasa permusuhan suatu golongan terhadap kamu menjadikan kamu bertindak tidak adil. Selalu bertindak adil, karena hal itu lebih dekat kepada taqwa. Dan takutlah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui tentang apa yang mereka lakukan” – Al-Qur’an surat 5, ayat 8

Seperti halnya Al-Qur’an yang hanya mengenal satu criteria yang menjadikan seseorang lebih tinggi derajatnya, yaitu dengan ketaqwaan. Perbedaan atas dasar etnis, ras, bangsa, dan negara tidak relevan.
“Hai manusia! Telah kami ciptakan kalian dari seorang laki-laki dan seorang perempuan, dan telah Kami jadikan kalian berbangsa-bangsa dan bersuku-suku, agar kamu saling mengenal. Sesungguhnya yang paling mulia dalam pandangan Allah adalah yang paling bertaqwa di antara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui dan Maha Sadar.” – Al-Qur’an surat 49, ayat 13

Manusia harus mengikuti apa yang sesuai dengan hukum dan menjauhi apa yang telah dilarang dalam hukum. Hal ini kemudian menjadi acuan bagi negara-negara OKI untuk menjalankan azas rule of law terhadap seluruh warga negara, baik rakyat biasa maupun pejabat negara.
“… dan saling tolong menolonglah dalam kebaikan dan ketaqwaan, dan jangan saling tolong menolong dalam dosa dan permusuhan.” – Al-Qur’an surat 5, ayat 2

Hal ini menjadi acuan bagi negara-negara OKI untuk menjamin kebebasan bagi rakyatnya, tanpa terkecuali, khususnya dalam kebebasan beragama, karena tidak ada kekuasaan yang bisa memaksa ataupun memperbudak orang lain atas dasar apapun. (lihat Al-Qur’an surat 3, ayat 79)
Begitupun dalam hal keyakinan beragama, rakyat harus dibebaskan, bahkan termasuk dibebaskan dalam memilih pembimbing spiritual.
“Tidak boleh ada paksaan dalam hal agama. Sesungguhnya itu telah nyata bedanya dari yang tidak benar…” – Al-Qur’an surat 2, ayat 256
Konsekuensi langsung dari kebebasan beragama adalah negara harus menjamin keselamatan dan memberikan perlindungan kepada setiap pemeluk agama. (lihat Al-Qur’an surat 6, ayat 108 dan surat 5, ayat 48)
Keberanian untuk mengungkapkan pendapat dan kebenaran dalam adalah sebuah pembuktian dalam keimanan, oleh karena itu demokrasi yang menjami kebebasan seseroang untuk berbicara dan berpendapat selayaknya selaras dengan Islam. (lihat Al-Qur’an surat 4, ayat 135)
Menurut Al-Qur’an, perlindungan terhadap nama baik dan kehormatan seseorang sebagai anggota masyarakat merupakan prioritas utama dalam nilai-nilai sosial yang harus dijaga oleh seluruh warga negara, terutama para penyelenggara pemerintahan harus bersedia dan membuka peluang bagi warga negara yang ingin maju dan menaikan derajat dalam hidupnya. (lihat Al-Qur’an surat 33, ayat 60 -61, surat 49, ayat 1, dan surat 49, ayat 12)
Setiap orang Islam berkewajiban memperoleh pendapatan dan penghasilan secara legal, juga memebrikan sumbangan dana umum yang disediakan bagi orang-orang yang membutuhkan secara ekonomi. Setiap orang Islam harus mendapat kesempatan kerja dan mendapat imbalan yang adil atas pekerjaan yang dilakukannya itu. (lihat Al-Qur’an surat 51, surat 19, surat 76, ayat 58, surat 2, ayat 188, surat 46, ayat 19, surat 39, ayat 70, surat 7, ayat 32, surat 53, ayat 39)

Dalam Islam pun juga ditaur mengenai setiap orang berhak memiliki sesuatu, dan negara berkewajiban untuk menjamin keselamatan kepemilikan orang tersebut, cara membelanjakannya, dan sebagian dari hak yang harus disumbangkan dalam zakat.


</doc>
<doc id="2487824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487824" title="Titik Indira">
Titik Indira

Titik Indira adalah nama titik paling selatan India yang terletak di Pulau Nikobar Besar di Kepulauan Nikobar. Berlokasi di Samudra Hindia bagian timur pada koordinat 6 ° 45'10 "LU dan 93 ° 49'36" BT. Meskipun bukan berada di daratan India, tetapi berada di Uni Teritori Kepulauan Andaman dan Nikobar. Nama tempat ini diubah dari Titok Pygmalion pada tanggal 18 Oktober 1985 dalam rangka memperingati Indira Gandhi. Sebelumnya dikenal dengan berbagai nama yakni Pygmalion Point, Parsons Point, dan untuk periode singkat, India Point.

Berjarak 540 kilometer atau satu hari perjalanan laut dari Port Blair, ibu kota dan pelabuhan utama Kepulauan Andaman dan Nikobar. Jaraknya sekitar 150 km ke arah tenggara menuju Aceh, Indonesia.

Titik Indira berada di bawah administrasi panchayat Laxmi Nagar. Titik Indira kehilangan banyak penduduknya pada tsunami tahun 2004. Menurut sensus 2011 di India, di Titik Indira hanya memiliki 4 rumah tangga yang tersisa. Tingkat melek huruf yang efektif (yaitu tingkat melek huruf penduduk tidak termasuk anak-anak berusia 6 dan di bawah) adalah 85,19%.

Titik Indira memiliki sebuah mercusuar dari besi cor setinggi 35 meter (dengan goresan merah dan putih) dengan jarak tempuh 16 mil laut. Mercusuar ini dilewati jalur pelayaran internasional Kolombo-Singapura pada bagian tenggara melalui Selat Malaka yang melewati selatan Titik Indira. Juga memilki sebuah landasan helikopter.

Tsunami yang diakibatkan gempa bumi Samudra Hindia tahun 2004 membanjiri sebagian besar wilayah tersebut. Tsunami merusak sebagian mercusuar yang membanjirinya setinggi 4,25 meter. Terendam diakibatkan oleh tsunami, pantai tenggelam dan gelombang laut bergerak menuju daratan secara permanen. Sejak saat itu mercusuar itu diperbaiki.

Bagian dasar mercusuar berada pada ketinggian 5 meter di atas permukaan laut saat dibangun pada tahun 1972. Setelah tsunami, air laut naik dan dasarnya menjadi setinggi kurang dari satu meter di atas permukaan laut. Hal ini menunjukkan bahwa banjir air laut itu setinggi 4 meter. Kemudian, telah diamati bahwa air laut perlahan-lahan kembali menuju laut dan banjir telah surut, banjir dan naiknya air laut serupa dengan akibat dekompresi kerak bumi dan kompresi ulang yang diamati pada gempa dan tsunami Tōhoku 2011 di Honshu. Peristiwa ini menjadikan sebagian besar Titik Indira terendam.


</doc>
<doc id="2487825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487825" title="MI Islamiyah Pelumutan">
MI Islamiyah Pelumutan

MI Islamiyah Pelumutan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Pelumutan, Kecamatan Kemangkon, Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MI Islamiyah Pelumutan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2487835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487835" title="Gimcheon">
Gimcheon

Gimcheon (김천; 金泉市; , trans., 'kota musim semi emas') adalah sebuah kota di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Kota ini terletak di jalur transportasi darat utama antara Seoul dan Busan, yaitu jalur Gyeongbu Expressway dan Gyeongbu Line.

Di zaman kuno, Gimcheon terkenal dengan tiga gunungnya (Geumo, Daedeok, Hwangak) dan dua sungai (Gamcheon, Jikjicheon). Selama Dinasti Joseon, Gimcheon memiliki satu dari lima pasar terbesar di wilayah ini. Kota ini juga berfungsi sebagai pintu gerbang dan pusat lalu lintas di wilayah Yeongnam dan sangat bangga dengan patriot, sejarah dan gaya hidup konservatifnya.



</doc>
<doc id="2487836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487836" title="Kapal Selam Kelas TR-1700">
Kapal Selam Kelas TR-1700

TR-1700 ("Santa Cruz") adalah kelas diesel-listrik kapal selam patroli yang dibangun oleh Thyssen Nordseewerke untuk Argentina Angkatan laut pada tahun 1980-an. Kapal selam ini adalah salah satu yang terbesar kapal selam dibangun di Jerman sejak Perang Dunia II dan termasuk di antara kapal selam diesel listrik tercepat dunia.

Rencana aslinya tahun 1977 untuk enam kapal, dua TR-1700 dibangun di Jerman oleh Thyssen Nordseewerke, dua di Argentina oleh Astillero Domecq Garcia, dan dua yang lebih kecil TR-1400 juga dibangun di Argentina. Terakhir pada tahun 1982 telah dimodifikasi untuk enam TR 1700-an.





</doc>
<doc id="2487863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487863" title="Keluarga perbankan Rothschild di Prancis">
Keluarga perbankan Rothschild di Prancis

Keluarga perbankan Rothschild di Prancis adalah sebuah dinasti perbankan Prancis yang didirikan pada tahun 1812 di Paris oleh James Mayer de Rothschild (1792–1868). James dikirim kesana dari rumahnya di Frankfurt, Jerman, oleh ayahnya, Mayer Amschel Rothschild (1744–1812). Ingin putra-putranya meneruskan usaha keluarga mereka dan meluaskannya di seluruh Eropa, Mayer Amschel Rothschild mempertahankan putra sulungnya agar tetap di Frankfurt, sementara empat putranya yang lain dikirim ke kota-kota Eropa berbeda untuk mendirikan sebuah lembaga keuangan untuk menginvestasikan bisnis dan menyediakan jasa perbankan. Endogami dalam keluarga tersebut merupakan bagian esensial dari strategi Rothschild dalam rangka mewujudkan kontrol atas kekayaan mereka yang berada di tangan keluarga.

Para anggota keluarga Rothschild terkenal di Prancis meliputi:




</doc>
<doc id="2487869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487869" title="Pokémon Sun dan Moon">
Pokémon Sun dan Moon


</doc>
<doc id="2487871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487871" title="Keluarga perbankan Rothschild di Inggris">
Keluarga perbankan Rothschild di Inggris

Keluarga perbankan Rothschild di Inggris didirikan pada 1798 oleh Nathan Mayer von Rothschild (1777–1836) yang mula-mula bermukim di Manchester namun kemudian pindah ke London. Nathan dikirim kesana dari rumahnya di Frankfurt, Jerman, oleh ayahnya, Mayer Amschel Rothschild (1744–1812). Ingin putra-putranya meneruskan usaha keluarga mereka dan meluaskannya di seluruh Eropa, Mayer Amschel Rothschild mempertahankan putra sulungnya agar tetap di Frankfurt, sementara empat putranya yang lain dikirim ke kota-kota Eropa berbeda untuk mendirikan sebuah lembaga keuangan untuk menginvestasikan bisnis dan menyediakan jasa perbankan. Nathan Mayer von Rothschild, putra ketiganya, mula-mula mendirikan sebuah usaha pekerjaan tekstil di Manchester dan dari sana mendirikan bank N M Rothschild & Sons di London.

Para anggota keluarga Rothschild di Inggris meliputi:




</doc>
<doc id="2487878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487878" title="Sejarah demografi Palestina (wilayah)">
Sejarah demografi Palestina (wilayah)

Sejarah demografi Palestina merujuk kepada studi sejarah populasi wilayah Palestina, yang memperkirakan jumlah penduduk pada Israel modern dan teritorial Palestina, dan dalam beberapa sumber juga bagian-bagian barat Yordania.



</doc>
<doc id="2487881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487881" title="Kurowo">
Kurowo



</doc>
<doc id="2487888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487888" title="Pemerintahan Wilayah Musuh yang Diduduki">
Pemerintahan Wilayah Musuh yang Diduduki

Pemerintahan Wilayah Musuh yang Diduduki (, OETA) adalah sebuah pemerintahan militer Inggris dan Prancis bersama atas provinsi-provinsi Syam dan Mesopotamia di bekas Kekaisaran Utsmaniyah antara 1918–20, yang dibentuk setelah Kampanye Sinai dan Palestina pada Perang Dunia Dunia I. Pemerintahan tersebut berakhir setelah penghimpunan Suriah dan Libanon Mandat Prancis dan Palestina Mandat Inggris di konferensi San Remo 19–26 April 1920.

OETA Selatan
OETA Timur


</doc>
<doc id="2487906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487906" title="Kampanye Sinai dan Palestina">
Kampanye Sinai dan Palestina

Kampanye Sinai dan Palestina dari teater Timur Tengah pada Perang Dunia I terjadi antara Kekaisaran Britania dan Kekaisaran Utsmaniyah, didukung oleh Kekaisaran Jerman. Ini dimulai dengan upaya Utsmaniyah dalam menyerbu Terusan Suez pada 1915, dan berakhir dengan Gencatan Senjata Mudros pada 1918, berujung pada akhir Suriah dan Palestina Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2487913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487913" title="Pokémon Ultra Sun dan Ultra Moon">
Pokémon Ultra Sun dan Ultra Moon


</doc>
<doc id="2487935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487935" title="Dana Setia">
Dana Setia

Pak Dana, dengan nama aslinya adalah Dana Setia, adalah seorang guru musik dan pencipta lagu anak-anak. Sampai tahun 1987 ia menjabat sebagai Kepala Kantor Departemen Pendidikan & Kebudayaan di Bandung, di samping mengurus jurusan musik IKIP Bandung. Pada tahun 1979, ketika masih duduk di Kantor Wilayah P & P, ia membentuk Himpunan Artis Penyanyi dan Musisi Indonesia (HAPMI) untuk mengurusi kegiatan-kegiatan peningkatan musik melalui festival, lomba dan lain-lain. Pada tahun yang sama, ia dicalonkan untuk ketua Badan Koordinasi Kebudayaan Nasional Indonesia Jawa Barat, tetapi gagal. Selama beberapa periode ia menjabat sebagai ketua Persatuan Guru Republik Indonesia Bandung. Di kalangan orang dinas tempat ia bekerja, ia dijuluki "Si Koboi" karena mudah akrab dengan sembarang orang.


</doc>
<doc id="2487937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487937" title="Awni Abd al-Hadi">
Awni Abd al-Hadi

Awni Abd al-Hadi, () (1889, Nablus, Kekaisaran Ottoman – 15 Maret 1970, Kairo, Mesir) adalah seorang figur politik Palestina. Ia dididik di Beirut, Istanbul, dan di Universitas Sorbonne di Paris. Istrinya adalah Tarab Abd al-Hadi, seorang penggiat Palestina dan feminis.



</doc>
<doc id="2487939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487939" title="Karin Balzer">
Karin Balzer

Karin Balzer atau Karin Richert (lahir pada tanggal 5 Juni 1938 di Magdeburg, Jerman Timur) adalah seorang atlet Jerman multi talenta spesialis atletik. Dia turun di berbagai cabang atletik seperti lari jarak pendek, lari estafet dan lompat jauh. Dari berbagai cabang atletik yang dia kuasai, Karin Balzer sangat berprestasi di nomor jarak pendek (sprint). Dia merupakan atlet yang bersinar pada dekade 1960-an hingga 1970-an. Dia adalah sprinter pada jarak 80 meter , 100 meter dan 200 meter. Dia merupakan sprinter wanita yang pertama kali memecahkan rekor di bawah 13 detik. Karin Balzer membela negaranya dalam Olimpiade Musim Panas tahun 1960, 1964, 1968, dan 1972. Pada Olimpiade Musim Panas 1960, 1964 dan 1968 dia turun pada kategori lari jarak 80 meter. Di Olimpiade Musim Panas tahun 1972, dia turun pada kategori lari jarak 100 meter.

Karin Balzer mulai mengikuti kejuaraan nasional lari sejak remaja. pada tahun 1955, Karin Balzer memenangkan Kejuaraan Nasional lari Remaja Jerman Timur. 5 tahun kemudian dia lolos dalam Olimpiade Roma 1960. Di olimpiade pertamanya, Karin Balzer belum meraih medali apapun. Pada tahun 1962, dia memenangkan perlombaan lari sprint di Jerman Timur. Setahun kemudian, dia memenangkan Kejuaraan Lompat Jauh di Jerman Timur. Pada Olimpiade Tokyo 1964, Karin Balzer berhasil meraih medali emas pada kategori lari sprint. Sepanjang tahun 1966 hingga 1970 adalah tahun keemasan Karin Balzer. Pada rentang tahun itu, dia menjadi juara 1 dalam berbagai kejuaraan seperti Kejuaraan Nasional Jerman Timur kategori lari sprint 80 meter, 100 meter, 200 meter, lari estafet dan lompat jauh. Dia juga memenangkan Kejuaraan Indoor Eropa, Kejuaraan Eropa dan Piala Eropa. Pada tahun 1969, dia mewakili eropa dalam pertandingan antar benua. Di final, dia mengalahkan wakil Benua Amerika pada kategori lari sprint 100 meter. Sebelumnya, dia gagal meraih medali pada olimpiade ketiga yang dia ikuti tahun 1968 di Meksiko City. Dia hanya berhasil meraih tempat kelima. Di olimpiade terakhirnya, yakni Olimpiade Munich tahun 1972 dia berhasil memperbaiki catatannya dan meraih medali perunggu. Setelah olimpiade, dia menyatakan pensiun sebagai atlet.

Karin Balzer pada awalnya adalah seorang siswa di Sekolah Kejuruan Kimia. Dia lulus dari sekolah tersebut tahun 1955. Sepanjang tahun 1955 hingga 1961, dia bekerja sebagai asisten laboratorium kimia. Pada tahun 1961, dia menikah dengan pelatihnya, Karl-Heinz Balzer . Dalam rentang tahun 1961 hingga 1965, dia menjadi guru olahraga di sekolah Olahraga Anak dan Remaja di Leipzig, Jerman. Kemudian pada tahun 1970, dia menjadi pelatih di Lembaga Pelatihan Olahraga di Leibzig. Pada tahun 1976, dia bertanggungjawab untuk melatih para atlet lari sprint. Di antara atlet yang paling terkenal adalah Kerstin Claus, yang nantinya menjadi Juara Dunia 1983 dan Silvia Fröhlich, juara Olimpiade tahun 1980 olahraga mendayung.

Pada tahun 1976, karena suatu masalah dia bersama suaminya dipindahkan secara paksa ke Dresden, Jerman. Dia bekerja di Sekolah Pelatihan Kejuruan dari tahun 1976 hingga 1978. Kemudian tahun 1978 sampai 1981 di menjadi guru TK. Tahun 1981 hingga 1985 mengajar di Sekolah Kejuruan dan tahun 1985 sampai 1987 menjadi guru olahraga di Sekolah Kedokteran.

Pada tahun 1987 dia menyatakan keinginannya untuk menjadi pelatih kembali. Dia diberi kesempatan untuk bekerja di Kota Chemnitz, Jerman selama setahun sebagai asisten pelatih. Kemudian jabatannya naik menjadi pelatih dan dia melanjutkan pendidikannya. Pada tahun 1990 Karin Balzer lulus dari Jurusan Olahraga di salah satu perguruan tinggi di Kassel, Jerman dan menjadi dosen di Negara Bagian Sachsen hingga tahun 1997.

Sejak tahun 1998 Karin Balzer kembali menjadi pelatih atletik. Bersama suaminya, Karl - Heinz Balzer, mereka membina atlet seperti Anja Rücker yang menjadi atlet berprestasi asal jerman. Begitu pula dengan anaknya, Falk Balzer juga menjadi atlet berprestasi di bawah bimbingannya.


</doc>
<doc id="2487941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487941" title="Pengumpulan serangga">
Pengumpulan serangga

Pengumpulan serangga merujuk kepada koleksi serangga dan antropoda lainnya untuk kajian ilmiah atau sebagai kegemaran. Karena kebanyakan serangga kecil dan mayoritas tak dapat diidentifikasi tanpa pengujian karakter morfologi, para entomologis seringkali membuat dan menyimpan koleksi serangga. Koleksi paling besar dikonservasi di museum sejarah alam atau universitas dimana mereka disimpan dan dipelajari oleh para pakar. Beberapa kursus kampus mewajibkan para murid untuk membuat koleksi kecil. Terdapat juga etnomologis dan kolektor amatir yang menyimpan koleksi-koleksi.

Pada masa lalu, pengumpulan serangga telah merebak dan pada zaman Viktoria, menjadi kegemaran edukasional yang sangat populer. Pengumpulan serangga membekas dalam sejarah kebudayaan, kesusastraan dan lagu-lagu Eropa (seperti "La chasse aux papillons" ("The Hunt for Butterflies") karya Georges Brassens). Praktik tersebut masih merebak di beberapa negara, dan terutama umum di kalangan pemuda Jepang.

Picture Guide series For college students. Out of date but very useful for beginners.



</doc>
<doc id="2487942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487942" title="Osowiec-Twierdza">
Osowiec-Twierdza

Osowiec-Twierdza adalah sebuah desa di tepi sungai Biebrza di kecamatan Goniądz, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2487943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487943" title="Fury (film 1936)">
Fury (film 1936)

Fury adalah sebuah film drama Amerika tahun 1936 garapan Fritz Lang. Film tersebut dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan dibintangi oleh Sylvia Sidney dan Tracy, dengan peran-peran pendukung menampilkan Walter Abel, Bruce Cabot, Edward Ellis dan Walter Brennan. Berdasarkan pada peristiwa terkait pembunuhan Brooke Hart, film tersebut diadaptasi oleh Bartlett Cormack dan Lang dari cerita "Mob Rule" karya Norman Krasna. "Fury" adalah film Amerika pertama Lang.



</doc>
<doc id="2487946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487946" title="Ikan raja herring">
Ikan raja herring

ikan raja herring (Regalecus glesne) merupakan spesies dari oarfish dari keluarga Regalecidae. dan tersebar diseluruh dunia, tidak termasuk di wilayah kutub. ikan ini juga dijuluki ikan pita. ikan raja herring merupakan ikan bertulang sejati terpanjang didunia. perawakan nya yang seperti pita, dengan sirip punggung di sepanjang tubuh nya, serta sirip dada yang tipis dan panjang. tubuh ikan raja hering keperakan dengan titik hitam, sirip nya berwarna merah. karakteristik fisik dan metode berenangnya yang berombak telah menyebabkan spekulasi bahwa ini mungkin menjadi sumber banyak penampakan "naga laut".

ikan ini dapat tumbuh sepanjang 11 meter, namun ada laporan spesimen yang belum dikonfrimasi yang tumbuh hingga 17 meter. dan berat maksimun ikan ini mencapai 270 kilogram. tubuh nya yang seperti pita, dengan sirip punggung disepanjang tubuh nya dari kepala hingga ujung ekor. sirip punggung nya yang lembut dan bisa berjumlah 400 atau lebih. dan memiliki jambul yang memanjang diatas kepala nya. kepala nya kecil dan memiliki insang yang berjumlah 40-58 insang, dan tidak memiliki gigi.

ikan raja herring dapat ditemukan perairan terbuka diseluruh dunia terutama di zona pelagis. ia juga di ketahui sebagai ikan migrasi yang mengikuti sumber makanan nya. ia bisa migrasi jauh ke utara dan bisa migarsi jauh ke selatan. tapi biasanya ia bermigrasi ke daerah tropis sampai garis lintang tengah. ia hidup di kedalaman maksimal 1000 meter dibawah permukaan laut.

hanya sedikt yang diketahui dari ikan ini. ikan ini berenang menggunakan sirip punggung nya, dan berenang dalam posisi vertikal. pada tahun 2010 ilmuwan telah memfilmkan ikan raja herring di teluk meksiko yang berenang di zona mesopelagik. rekaman pertama mengenai ikan ini dapat diidentifikasi dengan baik. ia memakan krill dan krustasea lainnya, serta ikan kecil dan cumi-cumi. ikan raja herring di ketahui bertelur di bulan juli-desember. telur nya berukuran 2,5 milimeter, dan mengambang di permukaan hingga menetas. ia merupakan ikan yang hidup soliter.



</doc>
<doc id="2487948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487948" title="Rustam Haidar">
Rustam Haidar

Rustam Haidar (Arab: روستم حيدر) adalah seorang pembantu Emir Faisal yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Keuangan Irak. Seorang Syiah, ia ditargetkan oleh para politikus utama lainnya karena keyakinannya.

Pada 18 Januari 1940, Hussein Fawzi Tawfik berniat membunuh Rustam Haidar dengan menembaknya tiga kali.


</doc>
<doc id="2487949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487949" title="Adegan (grup musik)">
Adegan (grup musik)

Adegan adalah band jazz rock yang lahir di 1991, digawangi oleh Indra Lesmana dan Gilang Ramadhan, setelah merilis album Perbedaan. Band ini dimainkan oleh musikus-musikus andal seperti Harry Moekti pada vokal, Indra Lesmana pada "keyboard", AS Mates pada bass, Donny Suhendra pada gitar, dan Gilang Ramadhan (drum). Album mereka selalu dinantikan pecinta musik Indonesia.



</doc>
<doc id="2487950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487950" title="Deddy Damhudi">
Deddy Damhudi

Deddy Damhudi adalah seorang penyanyi Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Pria yang bernyanyi mulai remaja ini, bersekolah di sebuah SMA di Tasikmalaya. Kemudian, ia masuk ke perguruan tinggi dan menetap di Jakarta sembari menyanyi di banyak perkulam. Pada 1973 namanya naik daun karena lagu ciptaan Gatot Sunyoto, Gubahanku, yang direkam ke dalam kaset, terjual laris. Setelah itu, ia pindah ke Australia. Pada 1985 ia kembali ke Indonesia, dikontrak oleh DS Record. Namun, penjualan kasetnya kali ini tak seberapa memuaskan.


</doc>
<doc id="2487951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487951" title="Betty Juhara">
Betty Juhara

Betty Juhara adalah penyanyi terkenal asal Bandung yang terkenal pada dasawarsa pertama 1970-an. Ia dikontrak di beberapa perkumpulan malam di Jakarta dan juga Tokyo. Rekamannya yang pertama muncul pada 1975 di bawah asuhan Remy Sylado Company, antara lain ""Suka Bumi Anno"" pada tahun 1974.


</doc>
<doc id="2487952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487952" title="Alfons Is Haryanto">
Alfons Is Haryanto

Alfons Is Haryanto adalah penyanyi, pemusik dan pencipta lagu kelahiran Solo dan bergiat di Solo, sebelum akhirnya pindah ke Jakarta pada 1996. Pada saat remaja, ia mampu meniru suara Cliff Richard. Bahkan kelompoknya di Solo diberi nama mirip dengan kelompok Cliff Shadows, yang menjadi bayangan. Walaupun mirip dengan kelompok musik Cliff Shadows, ia sering muncul dengan drum sambil menyanyikan Y"ou walk on the wild side," yang merupakan lagu dari tema film terkenal pada 1962. Di Jakarta ia bergabung dengan kelompok S. Warno (yang meninggal misterius pada 1998) dalam band Bina Ria. Lagu-lagunya yang paling berhasil di pasaran adalah "Sepanjang Jalan Kenangan," yang ada juga rekaman di Negeri Belanda yang dinyanyikan oleh Willem Nijholt. Lagu-lagu ciptaannya yang lain adalah "Rek ayo rek;" "Liku-liku; Cinta monyet; Nona Anna". Putrinya, Vien Is Haryanto juga mengikuti jejaknya. Ia menyanyi sejak masih anak-anak.


</doc>
<doc id="2487953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487953" title="Nidya Sisters">
Nidya Sisters

Nidya Sisters adalah grup vokal asal Solo yang dibentuk pada tahun 1969 dengan beranggotakan Srie Nurdewati Kandiningsih, yang akrab dipanggil Nuning dan dua adiknya, Dyah Restuwati Kandiningsih (Diddy/Didit), dan Nandi Rahayu Hari Setyo Kandiningsih.



</doc>
<doc id="2487954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487954" title="Billy Chung">
Billy Chung

Billy Chung adalah penyanyi dan gitaris terkenal di Bandung pada pertengahan dasawarsa 60-an, anggota kugiran Young Crescendo. Ia dijuluki sebagai "Cliff Richard of Bandung". Ia lahir di Bandung pada tahun 1945. Kemudian, dirinya dikenal sebagai wartawan musik yang rajin membuat kritik, dan mengganti namanya menjadi Billy Silabumi. Sebagai wartawan ia menulis di majalah "Aktuil," sampai majalah itu ambruk karena manajemen yang serba awam. Kemudian ia bekerja pada bidang iklan di media "Eksekutif." Ketika ia masih bekerja di "Aktuil", Billy merupakan orang yang membuat istilah dangdut, untuk menjelaskan musik berirama Melayu-India.


</doc>
<doc id="2487955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487955" title="Benny Corda">
Benny Corda

Benny Corda adalah seorang gitaris, penyanyi dan pencipta lagu yang terkenal pada tahun 50-an. Lagu ciptaannnya yang paling terkenal adalah "Bubuy bulan" dan kini telah menjadi lagu rakyat. Istrinya, Nina Kirana merupakan penyanyi Bintaro Radio yang terkenal pada tahun 50-an dan kemudian pernikahannya dikaruniai beberapa anak yang mengikuti jejak kedua orang tuanya. Salah satu putrinya, Paluli Corda beberapa kali menang festival nyanyi pop di Bandung pada tahun 1976 - 1978. Tahun 1986 ia menjadi salah satu ketua BKKNI (Badan Koordinasi Kebudayaan Nasional Indonesia) setelah sebelumnya ia menjabat sebagai pengurus HAPMI (Himpunan Artis Penyanyi & Musisi Indonesia). HAPMI sendiri pada saat itu dibentuk oleh orang dinas dari Kanwil P & K Jawa Barat"."


</doc>
<doc id="2487956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487956" title="Wandi Kuswandi">
Wandi Kuswandi

Wandi Kuswandi, adalah seorang musikus, penyanyi, pemimpin band, dan pencipta lagu yang cukup mumpuni. Ia lahir di Bandung dari kedua orang tua yang berasal dari Banten. Ia mulai terjun ke dunia musik ketika ia masih remaja, saat itu ia sering memainkan lagu-lagu Rolling Stones. Pada 1974, Kuswandi membentuk sebuah kugiran yang bernama ODALF yang merupakan singkatan dari One Dee and Lady Faces. Ejaan "one dee", tentunya dimaksudkan untuk mengeja namanya sendiri - dibaca "wandi". Dalam Festival Band Cewek yang diselenggarakan oleh Majalah Top di Istora Senayan, ia bersama kelompoknya mendapatkan peringkat kedua. Setelah Festival tersebut, pada rentang tahun 1976-1977 ia bergabung dengan grup musik Bimbo, dan termasuk "otak" yang berkontribusi dalam aransemen lagu yang cukup pelik. Pada tahun 1980 ia terlibat perselisihan dengan Bimbo, kemudian bersama anggota Bimbo lainnya, yaitu Iwan Abdurachman mendirikan grup rekaman Kalikausar, namun dalam perjalanannya grup ini juga mengalami kegagalan. Di kalangan pemusik seangkatannya, Kuswandi termasuk yang pencipta lagu yang mencipta dengan menulis komposisi.


</doc>
<doc id="2487957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487957" title="Kalikausar">
Kalikausar

Kalikausar adalah salah satu grup musik di era tahun 1979-an. Nama Kalikausar sendiri diambil dari bahasa sansekerta yang artinya "Sungai yang mengalir dari surga, yang memberi kesejukan". Grup musik ini menawarkan warna musik etnik dan balada yang sebelumnya telah diusung Bimbo. Grup musik ini digawangi oleh Indra Rivai (keyboard, vokal), Wandi Kuswandi (gitar, bas, perkusi, vokal), Iwan A. Rachman (vokal, komposer), Rudy Kadarullah (drum), serta Nicke Rasyidi (lead vokal). Keberadaan album-album kalikausar sama sekali tidak terjamah oleh penikmat musik Indonesia pada masanya. Musik karya Kalikausar hanya untuk direkam saja. Sesuatu yang patut di acungi jempol adalah keberanian mereka bekerja sama dengan studio musik lokal yang minim kualitas.



</doc>
<doc id="2487958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487958" title="Annie Kusumah">
Annie Kusumah

Annie Kusumah adalah penyanyi, pemimpin band, dan bintang film yang lahir di Surabaya dari orang tua Madura-Manado.
Mula-mula dikenal dengan sebagai pemimpin band The Beach Girl merangkap sebagai pemain drum. Sambil bermusik, Annie pun bermain film. Film-Filmnya antara lain Titienku Sayang; Ayah; Si bego menumpas kecing hitam; yang semuanya dibuat sebelum 1974.

Ketenarannya dimulai sebagi Putri Peragawati dan Ratu Jakarta pada 1960. Sebelum itu Annie sering kali muncul sebagai penyanyi merangkap sebagai peragawati. Pada tahun 1955 pertama kali main film sebagai pemeran pembantu. Ia menikah dengan penyanyi Tigor Tobing dan perkawinannya cukup ramai dibicarakan termasuk pihak pers.

Annie berjasa sebagai penghibur bagi ABRI yang bertugas dalam Trikora dan Dwikora pada tahun 1960. Sejak tahun 1990 ia dikenal dalam beberaa film dengan memainkan peran perempuan sunda yang keingris-ingrisan


</doc>
<doc id="2487959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487959" title="Jakarta Rhythm Section">
Jakarta Rhythm Section

Jakarta Rhythm Section adalah salah satu kelompok band yang dibentuk oleh Fariz RM. Meski tidak sesukses band-band bentukan Faris RM sebelumnya, kualitas bermusik mereka tak bisa diremehkan. Selama beberapa minggu, lagu-lagu mereka sukses berada di jajaran tangga lagu di beberapa radio nasional. Saat mengeluarkan album perdana kelompok musik ini beranggotakan Fariz RM, Deddy Dhukun, dan Bagoes AA. Selanjutnya saat mengeluarkan album kedua ada perubahan formasi, yaitu posisi Bagoes AA digantikan oleh Jimmy Paais. Band ini pernah vakum tanpa alasan yang jelas kemudian pada pertengahan tahun 80-an band ini muncul kembali dengan formasi yang berbeda lagi, yaitu posisi Jimmy Paais digantikan oleh Youngky Soewarno. Di masa inilah, Jakarta Rhythm Section sukses dengan "single-single" yang laris secara komersil, seperti "Aku Harus Pergi","Jumpa", "Hanya Satu Kamu", dan "Ratna Juwita".


</doc>
<doc id="2487960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487960" title="Kelompok Kampungan">
Kelompok Kampungan

Kelompok Kampungan adalah grup musik yang beraliran musik tradisional dan populer pada tahun 1970-an hingga 1980-an. Grup musik ini lahir dari komunitas Bengkel Teater Rendra di Yogyakarta. Mereka yang lahir dari komunitas penggagas ini adalah Bram Makahekum. Pada awalnya, Bram bersama Sawung Jabo dan Edi Haryono membuat gabungan barisan pemusik yang diberi nama Nyai Pilis. Nyai Pilis memiliki tugas mengawal pementasan Rendra dan Bengkel Teater. Dari berdirinya Nyai Pilis inilah muncul nama grup musik yang bernama Kelompok Kampungan. Dapat dikatakan juga, grup musik Kelompok Kampungan ini menjadi cikal bakal lahirnya Sirkus Barock, Kantata, Dalbo hingga Swami.

Istilah Kampungan lahir dari orang-orang kota yang mengartikan Kampungan sebagai ungkapan dari ketidaksiapan, naif, bodoh, atau kurang ajar. "Kelompok ini bernama Kampungan karena bagaimana pun juga kami berasal dari kampung, kesenian kami bertolak dari spontanitas dalam menanggapi situasi yang mengelilingi dan melibatkan kami dalam permasalahan hidup sehari-hari. Permasalahan hidup yang menantang adalah masalah kebudayaan, masalah pergaulan antar manusia, masalah ekonomi, masalah sosial politik, ilmu pengetahuan yang kami serap semampu kami. Musik sebagai letusan pengalaman, lahir begitu saja dan menjadi tanggung jawab kami. Kami tidak berpretensi menggali musik tradisi ini dan itu, mencipta musik yang berkepribadian nasional, tapi yang jelas Kelompok Kampungan mencoba bikin musik berjiwa Kampungan, artinya kami siap dalam ketaksiapan, memanfaatkan peralatan yang bisa dijangkau, mempertanyakan keadaan sekarang dan masa depan. Lirik kami tidak manis-manis, tinggi-tinggi, seadanya saja," itu yang ditulis Bram Makahekum sebagai prakata di sampul kaset "Mencari Tuhan" yang dirilis Akurama Record pada 33 tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="2487961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487961" title="J.A. Dungga">
J.A. Dungga

J.A. Dungga adalah seorang penulis buku-buku music, penerjemah, dan kritikus. Sebelum penyerahan kedaulatan RI, namanya telah dikenal sebagai pembahas musik yang baik. Bersama-sama dengan Liberty Manik, ia menerbitkan media berkala, disamping buku, antara lain musik di Indonesia. Ia juga mengerjakan banyak terjemahan buku terjemahan musik dari bahasa Belanda ke bahasa Indonesia, yaitu Musik dan Manusia (Wounter Paap, Mens en Melodie), menyanyi dengan baik (W.H. Alting van Geusau, Leer goed zingen), dll. Sebagai kritikus, ia seorang perfeksionis, selalu memandang musik dari sudut klasik. Sejak tahun 40-an ia rajin membabat orang. Kemarahannya kepada Armijn Pane yang dimuat dalam majalah Mimbar Indonesia pada tahun 1951, berkaitan dengan soal istilah apa yang sesuai bagi bahasa Indonesia. Armijn Pane bersikeras menggunakan "z" untuk "s" menjadi "muzik" untuk "seni suara", dan Dungga terus menyerangnya. Haruslah diakui bahwa perhatian Dungga pada pendidikan musik Indonesia, termasuk maksimal, dan patut dihargai.


</doc>
<doc id="2487962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487962" title="Abdillah Harris">
Abdillah Harris

Abdillah Harris lahir di Jakarta pada 4 Agustus 1927, merupakan seorang penyanyi, aktor, pencipta lagu dan sutradara. Namanya terkenal pada tahun 1951 dengan menciptakan lagu yang digemari secara luas yaitu "Kudaku lari". Ia memiliki latar belakang dari kalangan musik Melayu dan sejak tahun 1948 telah menyanyi dengan orkes Sinar Medan. Sebelumnya ia berkenalan dengan S. Waldy dan bergabung dengan anggota sandiwaranya. Ketika revolusi berlangsung, ia menjadi serdadu, mengangkat senapan dan bergabung dengan TKR berpangkat sersan. Ia pertama kali terjun ke dunia film pada tahun 1952 yaitu "Kemala dewa-dewi". Setelah itu ia menjadi pemeran utama melalui "Perkasa alam". Di sisi lain, pada 1970-an ia beralih ke bidang penyutradaraan dan menghasilkan film-film seperti "Oma Irama Penasaran, Karena penasaran, Pendekar tangan Hitam."










</doc>
<doc id="2487963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487963" title="Pahama">
Pahama

Pahama adalah nama dari vokal grup asal Bandung. Nama yang merupakan akronim dari nama belakang para personel utamanya. Formasi baru dari grup ini terdiri dari Raymond Pattirane, Jefferey Pattirane, Denny Hatami, Bram Manusama, I Ketut Riwin, Dianne Carruthers, dan Ary Malibu. Pada tahun 1976 grup yang bergaya musik folk/ pop ini menjadi juara nasional Bintang Radio dan TV remaja berkat membawakan lagu " Pergi untuk Kembali" karya Minggoes Tahitu dan sebuah lagu rakyat Maluku "Waktu Hujan Sore- sore".

Selain nama Pahama mereka juga sering disebut sebagai Bimbo Ambon. Mengapa disebut demikian? Mungkin memang karena personelnya dominan orang Ambon, dan juga gaya musik mereka yang dinilai mirip dengan kelompok Bimbo. Tak heran, ayah Raymond, John Pattirane merupakan guru vokal ternama yang ada di Bandung yang telah sukses menggembleng Bimbo. Dengan alasan- alasan yang telah disebutkan tadi, maka bukan suatu kebetulan jika Pahama dan Bimbo memiliki "kekerabatan" tersendiri, hingga akhirnya Bimbo mau memproduseri album perdana mereka yang bertajuk "Pahama Vol 1". Keistimewaan Pahama terletak pada teknik pembagian vokal yang detail dan akurat. Pantas saja jika album mereka ini masuk peringkat 108 dalam kategori 150 Album Indonesia Terbaik versi "Rolling Stone" edisi 31 Desember 2007.


</doc>
<doc id="2487964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487964" title="Abbhama">
Abbhama

Abbhama adalah kelompok musik "rock" progresif yang di bentuk tahun 1977 ini pertama kali muncul dari komunitas kampus Institut Kesenian Jakarta (IKJ), dengan formasi yang terdiri dari Iwan Madjid (vokal, piano, synthesizer, flute), Darwin B Rachman (bas, keyboard), Cok B (gitar), Robin Mangunsong (drum), Dharma (flute), Oni (keyboard), dan Hendro (oboe). Mereka pertama kali tampil menjadi band pendamping dalam konser "Dibatas Angan-Angan-nya Keenan" di TIM tahun 1978. Setahun kemudian mereka mengeluarkan album pertama yang berjudul "Alam Raya". Album tersebut dirilis oleh Tala & Co. Lagu dalam albm ini banyak ditulis oleh Iwan Madjid, album ini menjadi album pertama sekaligus terakhir bagi mereka. Karena setelah mengeluarkan album ini, para personelnya memilih jalan sendiri-sendiri. Hanya Iwan dan Darwin yang melanjutkan di dunia musik dengan membentuk band "Wow!".

Meskipun umur band Abbhama terbilang singkat, namun bukan berarti kehadiran mereka tak pantas diperhitungkan di dunia musik. Dengan teknik bermusik yang tak kalah dengan pemusik asing, rasanya pantas jika mereka dinobatkan menjadi salah satu band penting Indonesia. Bahkan, satu-satunya album mereka sempat duduk di posisi 70 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" dari majalah "Rolling Stone" tahun 2007. Maka bukan hal aneh jika album tersebut di lirik oleh Majemuk Records dan kemudian di rilis ulang pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2487965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487965" title="Adidharma">
Adidharma

Adidharma adalah dirigen dari Indonesia, lulusan di Sekolah Musik Amerika (Julliard School of Music) dan Belanda (Amsterdam Concervatorium), belajar di bidang Biola.

Nama aslinya Lie Eng Liong, putra dari seorang guru musik Lie Soen Liang yang mendidiknya untuk memiliki disiplin yang ketat, yang dianggapnya bahwa musik bukanlah hal untuk bermain-main dan untuk beliau musik merupakan suatu ladang pekerjaan serius, paduan antara seni dan ilmu pasti, didikan dari sang ayah.

Awal mula karier di Negeri Belanda bekerja di konservatori dan bermain di Orkes Utrecht Stedelijk dan juga sebagai anggota orkes gesek Lestro Armonico Amsterdam, serta World Symphony Orchestra untuk PBB di New York. Tahun 1961 ia memimpin Orkes Simfoni Jakarta (OSJ), setelah 20 tahun mengabdi beliau diangkat sebagai pegawai negeri.

Di sebuah wawancara dengan majalah "Vista", 9 Februari 1985, beliau mengatakan bahwa agar Musik tidak berhenti maka perlu adanya inovasi seiring mengikuti perkembangan zaman. Sekarang ini musik Indonesia semakin maju karena semakin banyak berdirinya sekolah musik di kota-kota besar seperti AMI (Akademi Musik Indonesia) di Yogyakarta dan LPKJ (Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta). tapi tetap saja bermain musik semuanya tergantung bakat.



</doc>
<doc id="2487966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487966" title="Black Brothers">
Black Brothers

Black Brothers (1976) adalah grup band beranggotakan delapan pemusik asal Papua, yakni Hengky MS ("lead" gitar), Benny Betay (bas), Jochie Phu (kibor), Amry Tess (terompet), Stevie MR (drum), Sandhy Betay (vokal), Marthy Messer ("lead" vokal), dan David ("saksofon"). Andi Ayamiseba menjadi melengkapi formasi grup band yang beraliran musik pop ini sebagai manajer.

Album pertama Black Brothers membuka jalan bagi Black Brother menjadi salah satu musisi papan atas Indonesia. Salah satu lagu ciptaan Hengky MS dalam album tersebut yang berjudul "Kisah Seorang Pramuria" sempat menjadi kontroversi karena dianggap sangat identik dengan Charles Hutagulung. Meskipun diwarnai berbagai kontroversi, mereka tetap terus berkarya dan semakin dikenal oleh penikmat musik Indonesia.

Tanggal 28 Desember 1976, Black Brothers tercatat pernah tampil duel "meet" musik keras di Istora Senayan dengan SAS, trio "rock" asal Surabaya. Black Brothers membawakan lagu bernuansa Papua berjudul "Huambello" yang dimainkan dengan gaya "hard rock". Bersama grup musik Freedom dan Grup Bani Adam, mereka tampil di Bandung pada Tahun 1977. Black Brothers memiliki keunikan dalam bermusik, yakni lebih suka membawakan musik bertema "hard rock" ketika diatas panggung, tetapi cenderung mengusung musik pop dalam album-album yang mereka buat. Popularitas mereka kemudian meredup, setelah mengalami masalah internal antar personelnya.


2. Wamla, Ibiroma. (2015). "Sebuah Kisah Cinta dalam Lagu Black Brothers." Jayapura"." Komunitas Sastra Papua, Kosapa.

3. Wamla, Ibiroma. (2015). Fakta Unik Black Brothers"." Jayapura"." Komunitas Sastra Papua, Kosapa.

4. Djunaedi, Fauzie. (2012). Black Brothers Grup Tersohor dari Papua. Jakarta. Republika.

5. Termpo. (1979). Mempertahankan Identitas Irian. Jakarta. Majalah Tempo.

6. Upessy, Eienmarch. (2019). 4 Kekuatan Musik Black Brothers. Jayapura"." Komunitas Sastra Papua, Kosapa.


</doc>
<doc id="2487967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487967" title="Isbandi">
Isbandi

Isbandi adalah seorang seniman Indonesia multitalenta yang dikenal sebagai musikus, aransir dan dirigen serta pemimpin orkes Telerama. Isbandi adalah sosok terkenal yang sebulan sekali muncul di televisi. Namun anehnya publik tidak begitu mengenali wajahnya karena Isbandi selalu membelakangi penonton saat memimpin orkes Telerama.


</doc>
<doc id="2487970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487970" title="Rara Ragadi">
Rara Ragadi

Rara Ragadi adalah sebuah band asal Jakarta dengan fusion art rock sebagai gaya musiknya, yang dibentuk oleh sekelompok pemusik belia asal SMA Perguruan Cikini. Nama Rara Ragadi terinspirasi dari nama seorang tokoh pesilat wanita dalam sebuah komik. Band ini memilki lima personel, diantaranya Iwan Arshad (vokal, keyboard), Riza Arshad (keyboard), Raidy Noor (bas, gitar), Cendy Luntungan (drum), dan Sisca (vocal). Diusia mereka yang terbilang ABG, kemampuan musik masing-masing personelnya termasuk di atas rata-rata. Kelebihan itulah yang membuat beberapa di antara mereka masuk dalam deretan pemusik elit rock jazzy.

Pada tahun 1979, band ini berhasil merilis album perdananya yang berjudul "Rara Ragadi". Album ini berisi 10 lagu, di antaranya "Rara Ragadi", "P.L.B.T", "Cita Biru", dan "Lingkaran Mega" masuk dalam 150 Album Indonesia Terbaik versi majalah "Rolling Stone" pada Desember 2007.


</doc>
<doc id="2487972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487972" title="Prambors Band">
Prambors Band

Prambors Band adalah band yang terdiri dari 6 personil. Personil Prambors sendiri terdiri dari Oding Nasution di bagian gitar, Sudibyo di bass, Yaya Moektio pada drum, Dondy SM pada keyboard, dan tentunya dua vokalisnya yaitu Eben dan Sarah Hutauruk. Grup ini sendiri lahir pada tahun 1977. Grup band Prambors berhasil menelurkan empat buah album diantaranya Jakarta Jakarta pada tahun 1978, Sebentuk Keresahan dan 10 Pencipta Lagu Remaja pada tahun 1979, serta yang terakhir ada album Kemarau II pada tahun 1986. Khusus untuk album keempat formasi grup Prambors berubah seiring masuknya Suresh Ariesta (bass), Kicky Marakarma (keyboard) dan Roedy Damhudy (vokal).




</doc>
<doc id="2487973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487973" title="Deklarasi Tujuh Orang">
Deklarasi Tujuh Orang

Deklaras Tujuh Orang () adalah sebuah dokumen yang ditulis oleh diplomat Inggris, Sir Henry McMahon, dan dirilis pada 16 Juni 1918 dalam menanggapi sebuah memorandum yang dikeluarkan secara anonim oleh tujuh pejabat Suriah di Kairo yang menjadi anggota Partai Persatuan Suriah yang baru dibentuk, yang didirikan dalam menanggpi Deklarasi Balfour dan publikasi 23 November 1917 oleh kaume Bolshevik dari Perjanjian Sykes-Picot rahasia Mei 1916 antara Inggris dan Prancis. Memorandum tersebut meminta sebuah "panduan dari kemerdekaan mutlak Arabia". Deklarasi tersebut menyebut bahwa kebijakan Inggris soal pemerintahan mendatang wilayah Kekaisaran Utsmaniyah yang diduduki oleh Sekutu Perang Dunia I "harus berdasarkan pada prinsip konsen dari pihak yang memerintah".




</doc>
<doc id="2487977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487977" title="Black Sweet">
Black Sweet

Black Sweet terbentuk pada tahun 1979 di Jayapura dengan formasi awal Steven Letsoin ("lead guitar"), Harry Letsoin ("bass"), Gerald F Tethool ("keyboard"), Jhon Keff ("drum"), dan Ian Ulukyanan ("lead voka"l). Berbekal kemampuan musik yang mumpuni dan uang saku dari Steven yang didapat dari mengajar sebagai dosen di Universitas Cenderawasih, mereka berangkat ke Jakarta untuk melebarkan karier musik mereka.

Di Jakarta Black Sweet merekrut beberapa personel baru, yakni Amru M Kahar ("saksofon"), Karim Assor (terompet), dan Iskandar Assor (terompet). Pada tanggal 31 Desember 191 di Jakarta mereka mengumumkan penggunaan nama Black Sweet, tak lama kemudian album pertama mereka beredar dan mendapat respons positif dari penikmat musik Indonesia. Nama mereka pun mulai dikenal masyarakat.

Album-album Black Sweet selanjutnya keluar pada periode tahun 80-an. Mereka merilis album pop Indonesia, rohani, dan lagu-lagu daerah Nusantara. Black Sweet tercatat pernah bekerja sama dengan Pratama Record dan merilis dua abum. Kemudian Albert Sumlang masuk ke Black Sweet menggantikan posisi Amry dan Iskandar.

Sempat menghilang dari dunia musik, Black Sweet muncul kembali dengan hit yang terkenal "Kau, Aku, dan Dia". Mereka kembali merilis album pop dan rohani. Pergantian personel terjadi lagi dengan masuknya Anto Sax pada "saksofon" dan Iche Fofied pada bas. Formasi terakhir ini membuat mereka semakin produktif di dunia musik Indonesia.

ALBUM: Pusara Tak Bernama (1979); Akhir Sebuah Kisah (1981); Terlambat Sudah (1994); dan Nona Si Jantung Hati (2001).


</doc>
<doc id="2487978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487978" title="Scarface (film 1932)">
Scarface (film 1932)

Scarface (juga dikenal sebagai Scarface: The Shame of the Nation dan The Shame of a Nation) adalah sebuah film gangster pre-Code Amerika tahun 1932 yang dibintangi oleh Paul Muni sebagai Antonio "Tony" Camonte. Film tersebut diproduksi oleh Howard Hughes dan Howard Hawks dan disutradarai oleh Hawks.

Film tersebut menjadi dasar dari film tahun 1983 bernama sama Brian De Palma yang dibintangi oleh Al Pacino.




</doc>
<doc id="2487979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487979" title="Eksha Bhama">
Eksha Bhama

Eksha Bhama adalah kelompok band beraliran pop "jazzy". Band ini beranggotakan Christ Kaihatu, Tommy Wahyuddin S, Greggy M Manupassa, Purnama Sultan, Herry Constituante, dan Wiwiek. Bermula dari Christ Kaihatu dan Tommy Wahyuddin S sukses menjadi juara pada ajang Lomba Cipta Lagu Remaja yang diadakan Prambors, memiliki keinginan untuk membentuk sebuah band. Nama Eksha Bhama dicetuskan oleh Christ Kaihatu (vokal, "keyboard") Tommy Wahyuddin S ("rhythm" gitar) dari grup Emerson serta Greggy M. Manupassa (vokal dan perkusi) dari band era 70-an, Clique Fantastique yang didapat dari Iwan, pemilik perusahaan rekaman Tala dan Co. Records. Setelah album perdana mereka rilis (Harapan 1978), mereka justru memilih jalan musik sendiri-sendiri tanpa alasan yang jelas. Bisa diktakan Eksha Bhama adalah band yang hanya bertahan menghasilkan satu album saja. Diketahui bahwa setahun pasca Eksha Bhama bubar, Purnama Sultan merintis solo karier dengan merilis album Selangit karya Adriyadie. Greggy membentuk duet bersama Robby & Greggy kakak kandugnya. Sedangkan Christ dan Tommy meneruskan karier musiknya secara terpisah. Jadi bisa dikatakan, Eksha Bhama adalah band yang hanya bertahan menghasilkan satu album saja.


Di album perdananya ini, kelompok Ekhsa Bhama menjejalkan sekitar 12 lagu
yaitu, antara lain 'Hatiku dan Hatimu', 'Harapan', 'Impian', 'Manusia', 'Gema Kehidupan', dan 'Bunga'. Sebagian besar lagu-lagu yang termaktub di album ini berkisah tentang kehidupan hingga problematika asmara.

Ekhsa Bhama pun kembali menyertakan tembang 'Khayal' yang pernah meraih
Juara 1 dalam LCLR 1978 Prambors Rasisonia.<nowiki>"</nowiki>Kami merasa kurang begitu
puas dengan aransemen yang dikerjakan mas Yockie. Makanya lagu 'Khayal'
kami bawakan lagi di album ini dengan aransemen yang beda. Penyanyinya tetap sama, yaitu Purnama Sultan,<nowiki>"</nowiki> ungkap Christ Kaihatu di masa hidupnya. Uniknya, album ini merupakan album satu-satunya yang diluncurkan Ekhsa
Bhama. Tak jelas mengapa Ekhsa Bhama tidak melanjutkan eksistensi bermusiknya. Setahun setelahnya, Purnama Sultan, merintis solo karier dengan merilis album Selangit karya Adriyadie pada PT Irama Tara. Greggy sendiri membentuk sebuah duet bersama kakak kandungnya dengan nama Robby & Greggy. Christ dan Tommy meneruskan karier musiknya secara terpisah. Pada tahun 1981, Christ Kaihatu bahkan telah membentuk sebuah grup jazz bersama Jopie Item (gitar), Karim Suweileh (drum), Yance Manusama (bas), Joko WH (gitar), dan Embong Rahardjo (saxophone) yang mengiringi sederet penyanyi jazz, seperti Nunung Wardhiman, Jackie, dan Utha Likumahuwa. Kelak grup ini lebih dikenal dengan nama Funk Section.


</doc>
<doc id="2487981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487981" title="David George Hogarth">
David George Hogarth

David George Hogarth () adalah seorang arkeolog dan cendekiawan asal Inggris yang berasosiasi dengan T. E. Lawrence dan Arthur Evans.

Pada 1916, ia menjadi pelaksana jabatan direktur Biro Arab, dan kemudian bertanggung jawab atas pengiriman pesan Hogarth.






</doc>
<doc id="2488007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488007" title="P2P Lending">
P2P Lending

P2P (peer-to-peer) Lending adalah penyelenggaraan layanan jasa keuangan untuk mempertemukan Pemberi Pinjaman dengan Penerima Pinjaman dalam rangka melakukan perjanjian pinjam meminjam melalui sistem elektronik dengan menggunakan jaringan internet. Layanan P2P merupakan penyelenggara badan hukum Indonesia yang menyediakan, mengelola, dan mengoperasikan Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi. Penerima Pinjaman (borrower) adalah orang dan/atau badan hukum yang mempunyai utang karena perjanjian Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi. Pemberi Pinjaman (Investor) adalah orang, badan hukum, dan/atau badan usaha yang mempunyai piutang karena perjanjian Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi. Peraturan soal P2P diatur dalam Peraturan OJK (POJK).

= Perkembangan =
Menurut OJK, P2P Lending telah menunjukkan tren yang sangat positif. OJK mencatat, hingga bulan September 2017, pertumbuhan penyaluran dana melalui fintech P2P Lending di Indonesia mencapai Rp 1,6 triliun. Sementara itu, nilai pendanaan di luar Pulau Jawa meningkat sebesar 1.074 persen sejak akhir tahun lalu menjadi Rp 276 miliar. Hal tersebut didukung adanya peningkatan jumlah pemberi pinjaman di luar Pulau Jawa sebesar 784 persen, begitu juga dengan jumlah peminjam yang meningkat sebesar 745 persen.

Direktur Pengaturan, Perizinan dan Pengawasan Fintech OJK Hendrikus Passagi menuturkan, setidaknya masih ada 30 perusahaan" fintech lending "yang sedang dalam proses mendaftar ke OJK. Lalu terdapat 10 perusahaan fintech yang datang dan berniat untuk mengajukan izin.

Bisnis fintech lending dalam negeri terhitung berkembang pesat. Data OJK mencatat, hingga kuartal III 2017, penyaluran pinjaman telah mencapai Rp 1,4 triliun. Jumlah tersebut naik 497% dari realisasi Desember tahun lalu yang hanya tercatat Rp 242,49 miliar. “Dari yang sudah terdaftar 22 fintech kami juga dorong untuk ekspansi wilayah untuk membangun Indonesia dari pinggir,” terang Hendrikus, baru-baru ini.

Salah satu pemicu pertumbuhan P2P Lending di Indonesia adalah masih sangat rendahnya inklusi keuangan di Indonesia. Asosiasi FinTech Indonesia melaporkan masih ada 49 juta UKM yang belum bankable di Indonesia. Umumnya, ini disebabkan karena pinjaman modal usaha mensyaratkan adanya agunan. P2P Lending dapat menjembatani UKM peminjam yang layak/creditworthy menjadi bankable dengan menyediakan pinjaman tanpa agunan.

Laporan lembaga konsultan OliverWyman menyebutkan bahwa Indonesia memiliki lebih dari 57 juta usaha mikro; namun, hanya sekitar 1% di antara mereka yang mampu berkembang menjadi UKM (Usaha Kecil dan Menengah). Salah satu penyebab utamanya adalah keterbatasan akses pendanaan dan kredit bagi pengusaha mikro, yang diproyeksikan mencapai US$ 54 miliar pada tahun 2020, Sementara, di sisi lain, dari sisi supply terdapat banyak dana menganggur dari orang - orang kaya, yang selama ini hanya ditempatkan di deposito dan instrumen investasi lain, sejumlah US$ 210 miliar.

Hasil ini sejalan dengan riset World Bank beberapa tahun lalu yang menemukan bahwa hanya 17% orang Indonesia meminjam dari Bank dan alasan tidak bisa meminjam ke bank adalah keterbatasan persyaratan dokumen, dan tidak memiliki jaminan. Meskipun bank di Indonesia salah satu yang paling untung di dunia, tetapi karena kondisi pasar yang oligopolistik menyebabkan perbankan tidak banyak menyalurkan kredit ke sektor pinjaman mikro.

Dalam kondisi, rendahnya akses sektor mikro terhadap pinjaman, P2P Lending hadir sebagai penghubung pemilik dana dan peminjam.

Di dunia, fenomena Peer-to-Peer Lending sudah berkembang pesat beberapa dekade sebelumnya. Pertama kali hadir di Britania Raya dengan provider P2P Zopa pada tahun 2005. Saat ini, salah satu yang pertumbuhan industri P2P paling cepat adalah di Tiongkok.

Menurut keterangan resmi OJK, sampai Maret 2018, jumlah penyedia dana fintech peer to peer lending sebanyak 145.965 entitas atau meningkat 44,61 persen. Jumlah peminjam mencapai 1.032.776 orang atau meningkat 297,78 persen. Nilai pinjaman sebesar Rp4,47 triliun atau meningkat 74,45 persen dengan rasio nilai pinjaman macet sebesar 0,55 persen atau menurun dibanding Desember 2017 sebesar 0,99 persen.

Menurut situs OJK, saat ini sudah ada 67 P2P platform yang terdaftar di OJK (data per 4 September 2018) dengan total penyaluran pinjaman mencapai Rp 9 Triliun per Juli 2018 dan NPL (>90 dpd) pada 1.40%. Para platform P2P tergabung dalam Asosiasi FinTech Indonesia.

Satuan Tugas Penanganan Dugaan Tindakan Melawan Hukum di Bidang Penghimpunan Dana Masyarakat dan Pengelolaan Investasi atau Satgas Waspada Investasi kembali menemukan 182 entitas yang melakukan kegiatan usaha "peer to peer lending" namun tidak terdaftar atau memiliki izin usaha dari OJK.

Satgas Waspada Investasi meminta entitas "Fintech Peer-to-Peer Lending" tersebut untuk:


Satgas Waspada Investasi juga meminta masyarakat untuk tidak melakukan kegiatan dengan entitas yang tidak berizin tersebut karena tidak berada di bawah pengawasan OJK dan berpotensi merugikan masyarakat.

Informasi mengenai daftar entitas "fintech peer-to-pee"r lending yang terdaftar atau memiliki izin dari OJK dapat diakses melalui www.ojk.go.id.

Karena terdapat dua pihak yang berperan dalam P2P Lending, yakni Peminjam dan Pendana/Investor, maka cara kerja P2P Lending bagi masing-masing dibedakan dan terpapar sebagai berikut:
Sebagai peminjam, yang perlu peminjam lakukan hanyalah mengunggah semua dokumen yang dibutuhkan untuk mengajukan pinjaman secara online (yang relatif cepat prosesnya), yang di antaranya merupakan dokumen berisi laporan keuangan dalam jangka waktu tertentu dan juga tujuan peminjam dalam pinjaman tersebut. Bagi badan usaha yang mendaftar sebagai peminjam, biasanya diminta menyerahkan juga dokumen identitas, bukti legalitas perusahaan, dan laporan keuangan usaha.

Permohonan peminjaman peminjam bisa diterima atau pun ditolak, tentunya tergantung dari beragam faktor. Jika permohonan peminjam ditolak maka peminjam harus memperbaiki segala hal yang menjadi alasan penolakan permohonan peminjam.

Kemudian, jika diterima, suku bunga pinjaman akan diterapkan dan pengajuan pinjaman peminjam akan dimasukkan ke dalam marketplace yang tersedia agar semua pendana bisa melihat pengajuan pinjaman peminjam.

Sebagai investor, nantinya pendana memiliki akses untuk menelusuri data-data pengajuan pinjaman di dashboard yang telah disediakan.
pendana juga pastinya bisa melihat semua data mengenai setiap pengajuan pinjaman, terutama data relevan mengenai si peminjam seperti pendapatan, riwayat keuangan, tujuan peminjaman (bisnis, kesehatan, atau pendidikan) beserta alasannya, dan sebagainya.

Jika pendana memutuskan untuk menginvestasikan pinjaman tersebut, pendana bisa langsung menginvestasikan sejumlah dana setelah melakukan deposit sesuai tujuan investasi pendana.

Peminjam akan mencicil dana pinjamannya setiap bulan dan pendana akan mendapatkan keuntungan berupa pokok dan bunga. Besaran bunga akan tergantung pada suku bunga pinjaman yang diinvestasikan.

= Manfaat dan Resiko =
Menurut kajian terbaru Bank Indonesia, manfaat perkembangan Fintech, yang mana salah satu yang paling banyak adalah P2P, adalah:
Hal lain yang menarik yang disorot Bank Indonesia adalah Penggunaan big data analytic di Fintech, yaitu dengan mengolah big data untuk tujuan "non-traditional credit scoring." Data yang digunakan berupa digital footprint, al: social network data, mobile data, browser data, online transaction data untuk proses credit scoring yang diolah menggunakan algoritme machine learning. P2P dan online lending platform dapat bekerja sama dengan fintech ini untuk mitigasi risiko kredit.

Namun, Bank Indonesia sebagai regulator juga mencatat sejumlah risiko utama dari fintech terhadap sistem keuangan, yaitu:





Namun hal ini sudah diatasi oleh mayoritas platform Peer-to-Peer Lending dengan jaminan yang diberikan kepada pendana sebagai pendana. Risiko gagal bayar juga bisa diminimalisir dengan penerapan diversifikasi portofolio.

= Regulasi =
Sesuai POJK 77, regulasi soal P2P Lending adalah sebagai berikut:

Badan hukum Penyelenggara berbentuk: a. perseroan terbatas; atau b. koperasi. Penyelenggara bisa didirikan dan dimiliki oleh Warga Negara/Badan Hukum Indonesia dan atau Asing.

Penyelenggara wajib mengajukan pendaftaran dan perizinan kepada OJK.

Modal minimum adalah Rp 1 Miliar saat pendaftaran dan Rp 2.5 Miliar pada saat mengajukan permohonan perizinan.

Penyelenggara oleh warga negara asing dan/atau badan hukum asing, baik secara langsung maupun tidak langsung paling banyak 85% (delapan puluh lima persen). Artinya, minimum kepemilikan Indonesia adalah 15% dalam layanan P2P. Perubahan kepemilikan Penyelenggara harus terlebih dahulu mendapatkan persetujuan dari OJK.

Penyelenggara menyediakan, mengelola, dan mengoperasikan Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi dari pihak Pemberi Pinjaman kepada pihak Penerima Pinjaman yang sumber dananya berasal dari pihak Pemberi Pinjaman.

Penyelenggara wajib menggunakan pusat data dan pusat pemulihan bencana yang wajib ditempatkan di Indonesia. Wajib menyediakan rekam jejak audit (audit trail) terhadap seluruh kegiatannya di dalam sistem elektronik P2P.

Penyelenggara P2P dilarang untuk: bertindak sebagai Pemberi Pinjaman atau Penerima Pinjaman; menerbitkan surat utang; melakukan kegiatan usaha selain P2P.

Peminjam di P2P harus berasal dan berdomisili di wilayah hukum Indonesia. Tetapi, investor (pemberi pinjaman) di P2P boleh berasal dari dalam dan luar negeri. Batas maksimum total pemberian pinjaman dana oleh P2P sebesar Rp 2 Milyar.

Penyelenggara wajib memiliki sumber daya manusia yang memiliki keahlian dan/atau latar belakang di bidang teknologi informasi. Penyelenggara wajib memiliki paling sedikit 1 (satu) orang anggota Direksi dan 1 (satu) orang anggota Komisaris yang berpengalaman paling sedikit 1 (satu) tahun di industri jasa keuangan.

Dalam proses pinjam meminjam, P2P wajib menggunakan escrow account dan virtual account. Penyelenggara P2P wajib menyediakan virtual account bagi setiap Pemberi Pinjaman. Sementara dalam rangka pelunasan pinjaman, Penerima Pinjaman melakukan pembayaran melalui escrow account Penyelenggara untuk diteruskan ke virtual account Pemberi Pinjaman.

Perjanjian dalam penyelenggaraan P2P dilaksanakan dengan menggunakan tanda tangan elektronik, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai tanda tangan elektronik.

= P2P vs Bank =
Perbedaan utama antara P2P dengan Bank adalah P2P tidak melakukan penghimpunan dana masyarakat. P2P bukan deposit-taking. Pengalaman di China, ketika industri P2P Lending tumbuh pesat sekali, industri perbankan di China ikut tumbuh. P2P tampaknya tidak mengambil segmen perbankan tetapi mengisi segmen yang selama ini belum digarap oleh sektor perbankan.

Trend di dunia terjadi kolaborasi antara P2P Lending dan Perbankan. Salah satu yang kerjasama yang paling terkenal adalah antara P2P Lender On Deck Capital dan JP Morgan Chase di US dalam menyediakan pinjaman untuk pengusaha kecil dan menengah.

Di Indonesia, kerjasama antara Bank dan P2P adalah sebuah keniscayaan karena keduanya bisa saling melengkapi. Contohnya, baru-baru ini, platform P2P Investree dan Bank melakukan kerjasama dimana Bank berperan sebagai pemberi pinjaman (institutional lender) yang nantinya akan disalurkan melalui platform P2P Investree kepada para peminjam. Modalku dan Bank Sinarmas juga menjalankan kerja sama untuk implementasi perjanjian kustodian dalam rangka meningkatkan keamanan dana para pemberi pinjaman.


</doc>
<doc id="2488009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488009" title="Shadow of a Doubt">
Shadow of a Doubt

Shadow of a Doubt adalah sebuah film noir cerita seru psikologi Amerika 1943 yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock, dan dibintangi oleh Teresa Wright dan Joseph Cotten. Ditulis oleh Thornton Wilder, Sally Benson, dan Alma Reville, film tersebut dinominasikan untuk Cerita Terbaik (Academy Award) untuk Gordon McDonell. Pada 1991, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2488011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488011" title="Surat Basset">
Surat Basset

Surat Bassett adalah sebuah surat tertanggal 8 Februari 1918 dari pemerintah Inggris kepada Hussein bin Ali, Syarif Makkah, menyusul permintaan Hussein untuk sebuah penjelasan dari Perjanjian Sykes-Picot. Surat tersebut dikirim oleh Letkol J. R. Bassett, Pelaksana Jabatan Agen Inggris di Jeddah, yang memajukan sebuah pesan yang ia dapatkan melalui telegram dari Kantor Luar Negeri di London.



</doc>
<doc id="2488012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488012" title="Serene Velocity">
Serene Velocity

Serene Velocity adalah sebuah film pendek eksperimental Amerika 1970 yang disutradarai oleh Ernie Gehr. Film tersebut dikenal sebagai karya penting dari pembuatan film struktural dan telah dicantumkan dalam Pendaftaran Film Nasional AS.




</doc>
<doc id="2488013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488013" title="Freedom of Rhapsodia">
Freedom of Rhapsodia

Freedom of Rhapsodia adalah band yang begitu kental hard rock saat di panggung, namun ngepop dalam album. band ini sering membawakan lagu-lagu dari band barat. Meski begitu, "Freedom of Rhapsodia" (FOR) telah menorehkan lagu terbaiknya di belantika musik Indonesia dan layak disebut sebagai band legendaris.

Hilangnya seorang gadis ciptaan J. Sarwono adalah salah satu lagu FOR yang melejit, bahkan hingga kini masih kerap terdengar. Sayangnya, eksistensi lagu ini menenggelamkan lagu-lagu lainnya.

Berasal dari Bandung, band ini dibentuk pada 1969, dengan anggota yang cukup banyak, yaitu Alam (Lead Vokal), Utte M Thahrir (bas), Alfred (gitar), Ibung (drum), Soleh Sugiarto (drum,vokal), J. Sarwono, Dave Tahuhey, Kiky, Choqiue Juwono, dan Choosy Pratama.


</doc>
<doc id="2488015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488015" title="Daftar Pokémon generasi II">
Daftar Pokémon generasi II

Generasi kedua (Generasi II) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 100 makhluk fiksi yang diperkenalkan dalam permainan Game Boy Color tahun 1999 "Pokémon Gold" dan "Silver".

Daftar berikut ini menjelaskan 100 Pokémon dari Generasi II dalam urutan nomor Pokédex Nasional. Pokémon pertama, Chikorita, bernomor 152 dan yang terakhir, Celebi, bernomor 251. Bentuk-bentuk alternatif yang dihasilkan dalam perubahan jenis dan Mega Evolution dicantumkan untuk konveniensi.


</doc>
<doc id="2488016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488016" title="Hari Rizal">
Hari Rizal

Hari Rizal adalah salah satu hari libur nasional di Filipina untuk mengenang kehidupan dan jasa dari José Rizal, salah satu dari pahlawan nasional Filipina. Hari Rizal dirayakan setiap tanggal 30 Desember, hari ketika Rizal dieksekusi pada 1896 di Bagumbayan (sekarang bernama "taman Rizal") di Manila.

Hari Rizal pertama kali dimulai dengan dekrit Presiden Emilio Aguinaldo yang dikeluarkan pada 20 Desember 1898 dan diperingati pada 30 Desember 1898 sebagai hari berkabung nasional untuk Rizal di Malolos, Bulacan, dan seluruh korban dari Pemerintahan kolonial Spanyol di Filipina. Daet, Camarines Norte adalah kota pertama yang mengikuti dekrit, dengan membangun monumen yang didesain oleh Lt. Col. Antonio Sanz, dipimpin oleh Sanz dan Lt. Col. Ildefonso Alegre, dan dibiayai oleh penduduk kota Camarines Norte dan Wilayah Bicol. Selesai pada tahun 1899, 3 deret tiang batu yang bertuliskan novel karangan Rizal Noli Me Tangere dan El Filibusterismo; dan Morga, untuk Antonio de Morga, pengarang dari "Sucesos de las islas Filipinas", sebuah buku tentang awal kolonialisme Spanyol di Filipina.

Dengan kemenangan Amerika terhadap orang Spanyol dalam perang Spanyol-Amerika, Amerika kemudian mengambil alih kekuasaan di Filipina. Sebagai upaya untuk menunjukkan bahwa mereka lebih pro terhadap orang Filipino daripada orang Spanyol, Gubernur Jenderal Amerika, William Howard Taft menjadikan Rizal sebagai pahlawan nasional pada 1901.Setahun kemudian, pada 1 Februari 1902, Komisi Filipina menetapkan Undang-Undang No. 345 yang menjadikan 30 Desember sebagai hari libur umum.

Untuk menekankan kekhidmatan dari kejadian tersebut, Presiden Elpidio Quirino menandatangani Undang-Undang Republik No. 229 pada 9 Juni 1948 yang melarang sabung ayam, balap kuda, dan jai alai setiap tanggal 30 Desember. Peraturan tersebut juga mewajibkan bahwa bendera di luar negara tetap berada posisi setengah tiang selama hari itu.

Upacara peringatan hari Rizal digelar di taman Rizal di Manila. Perayaan ini biasanya digelar awal pagi, yang dipimpin oleh Presiden dan Wakil Presiden, dan meliputi pengibaran bendera di Tiang Bendera Kemerdekaan, yang diikuti oleh atraksi pesawat oleh Angkatan Udara Filipina dan peletakan karangan bunga di monumen Rizal.

Upacara juga digelar di tempat lain di Filipina, dengan dipimpin oleh kepala eksekutif dari sebuah provinsi atau kota. Upacara ini mirip dengan upacara yang ada di Filipina, dan kebanyakan berisi pengibaran bendera, pidato, dan peletakan karangan bunga untuk Rizal di monumen setempat.

Pada pidatonya pada hari Rizal tanggal 30 Desember 1937, Presiden Manuel L. Quezon mendeklarasikan untuk mengadopsi bahasa Tagalog sebagai bahasa nasional melalui Undang-Undang Persemakmuran No. 184. Pada masa pendudukan Jepang selama perang dunia II, acara peringatan hari Rizal dihadiri oleh Benigno Aquino, Sr., dan Presiden José P. Laurel termasuk pembacaan puisi terakhir Rizal, "Mi último adiós" dalam bahasa Jepang dan pelantikan KALIBAPI.

Mulai tahun 1936, hari Rizal juga merupakan hari pelantikan presiden berikutnya. Menurut sejarawan Manuel L. Quezon III, Presiden biasanya memilih panggung kemerdekaan (sekarang dikenal dengan panggung Quirino) sebagai tenpat pelantikan karena tempat itu menghadap langsung dengan tempat dimana Rizal dikuburkan, dan juga tempat perayaan kemerdekaan pada 1946. Dalam pelantikan Ramon Magsaysay setelah memenangkan pemilihan presiden pada tahun 1953, terdapat 300.000 sampai 500.000 orang yang menghadiri acara. Dengan persetujuan konstitusi tahun 1973, hari pelantikan diganti menjadi 30 Juni.

Pada saat seabad setelah kematian Rizal, tepatnya pada 30 Desember 1996, acara peringatan berisi napak tilas langkah-langkah terakhirnya dari benteng Santiago ke tempat terakhirnya, diikuti reka ulang kematiannya dan pengibaran bendera.

Pada 30 Desember 2000, teroris lokal (dengan dukungan dari Jemaah Islamiyah) mengebom 5 area di Metro Manila, yang menewaskan 22 orang dan melukai 100 orang.

Oleh karena tanggal 30 Desember berada diantara Natal dan Tahun Baru, ketua Komisi Sejarah Nasional, Ambed Ocampo terdorong untuk mengganti hari Rizal dari tanggal 30 Desember menjadi tanggal 19 Juni, hari di mana Rizal lahir. Dengan ini para siswa akan dapat mengikuti rangkaian acara peringatan. Hal ini akan berbeda jika digelar pada 30 Desember yang jatuh pada liburan Natal. Dewan Perwakilan menyetujuinya dalam pembacaan sidang acara yang ketiga yang akan mengganti hari Rizal menjadi 19 Juni pada 10 Desember 2008, tetapi tidak ditindak lanjuti pada waktunya. Hal ini karena dewan telah mengakhiri sidang Kongres ke-14 dan dengan demikian tidak dapat diberlakukan. Pada 29 April 2011, Presiden Benigno Aquino III secara resmi mendeklarasikan 19 Juni 2011 sebagai hari libur untuk memperingati ulang tahun Rizal yang ke-150.



</doc>
<doc id="2488017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488017" title="Golden Wing">
Golden Wing

Golden Wing adalah grup band rok asal Palembang, Indonesia yang dibentuk pada tahun 1969. Band ini banyak dipengaruhi oleh Uriah Heep dan Black Sabbath. Walaupun berasal dari daerah, band ini mampu disejajarkan dengan band rock populer masa itu, seperti AKA, Rollies, dan juga God Bless. Formasi terakhir dari band ini adalah Piter Kenn pada gitar utama, Areng Widodo pada bas, Carel Simon pada penyanyi utama, Adhimantra pada kibor"."

Pada tahun 1969, personel band ini awalnya adalah Piter Kenn pada gitar utama, Kun Lung pada bas, Tarno S. pada drum, dan Karel Simon sebagai pemain gitar pengiring dan penyanyi utama. Sekitar tahun 1972-1973, Golden Wing berganti personel menjadi Peter Kenn pada gitar, Sandy Prabu pada bas dan suling, Adhimantra pada piano dan organ, Victro Ekki pada drum dan vokal, dan terakhir Carel Simon pada vokal dan biola.

Pada tahun 1975, Areng Widodo, musisi asal Yogyakarta bergabung dengan band ini. Pada tahun itu pula, mereka tampil di panggung Balai Sidang Senayan bersama God Bless. Lagu mereka yang paling terkenal adalah ""Hilang"".

Ketika merilis album keempat, Golden Wing mulai mengalami perselisihan terutama dalam perbedaan konsep musik para personel. Musik pop melayu mulai masuk ke dalam lagu mereka, tetapi Areng Widodo dan Adhitama tetap berteguh memainkan musik rok. Kejatuhan mereka juga ditambah karena munculnya band pesaing, No Wing yang personelnya merupakan mantan anggota Golden Wing.



</doc>
<doc id="2488018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488018" title="Bani Adam">
Bani Adam

Bani Adam merupakan grup musik yang dibentuk oleh Farid Hardja di Sukabumi pada tahun 1976. Nama yang digunakan oleh grup ini bercorak lokal, berkesan sederhana dan mudah diingat. Selain itu, nama grup band ini jauh dari tren "band-band" lokal yang bermunculan pada era tersebut yang getol menggunakan nama asing. Adapun alasan pemilihan nama "Bani Adam" adalah ingin menjelaskan bahwa kita semua adalah bani Adam atau umat Nabi Adam. Grup musik ini sangat dominan dalam memainkan musik "rock and roll", "R&B", serta musik "country". Pada tahun 1977, "Jackson Records & Tapes" milik Jackson Arief merilis debut album Bani Adam dengan lagu andalan ""Karmila"". Enggan berlama-lama, pada tahun yang sama Bani Adam mengeluarkan album kedua yang berjudul "Special Edition" dengan lagunya ""Ikan Laut pun Menari di Bawah Lenganmu"" dan ""Karmila"".

Formasi Bani Adam mulai dari awal dibentuk selalu mengalami perubahan anggota. Beberapa nama silih berganti mendukung Bani Adam, mulai dari Eddy Manalief, Nurish Iskandar, dan Max Rondonuwu. Bahkan pemusik tenar seperti Elfa Secioria, Jimmie Manopo, Dodo Zakaria, Billy J. Budiardjo, Oetje F. Tekol pun sempat mengisi posisi Bani Adam.


</doc>
<doc id="2488019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488019" title="Komisioner Tinggi untuk Palestina dan Trans-Yordan">
Komisioner Tinggi untuk Palestina dan Trans-Yordan

Komisioner Tinggi untuk Palestina () adalah otoritas berpangkat tertinggi yang mewakili Britania Raya dalam kawasan mandat Palestina dan Tran-Yordan di bawah Palestina Mandat Britania. Pada 1928, sebuah jabatan terpisah dari Komisioner Tinggi untuk Trans-Yordan (), jabatan yang bertanggung jawab untuk kepengurusan Tran-Yordan, dibuat; namun, jabatan ini selalu dipegang langsung oleh Komisioner Tinggi untuk Palestina.

Mereka berbasis di Yerusalem. Jabatan tersebut dibentuk pada 1 Juli 1920, sebelum pembentukan Mandar pada 29 September 1923, dan menggantikan pendudukan militer Inggris di bawah Pemerintahan Wilayah Musuh yang Diduduki, yang beroperasi di Palestina pada 1917–1918. Jabatan tersebut berakhir dengan berakhirnya Mandat tersebut pada 15 Mei 1948.



</doc>
<doc id="2488020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488020" title="Snow-White (film 1933)">
Snow-White (film 1933)

Snow-White, juga dikenal sebagai Betty Boop in Snow-White, adalah sebuah film dalam serial "Betty Boop" dari Fleischer Studios milik Max Fleischer yang digarap pada tahun 1933. Dave Fleischer disebut sebagai sutradaranya, meskipun secara virtual seluruh animasinya diurus oleh Roland Crandall.



</doc>
<doc id="2488028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488028" title="Hari Balfour">
Hari Balfour

Hari Balfour adalah nama yang diberikan kepada sebuah peringatan tahunan dari Deklarasi Balfour tahun 1917, oleh orang Palestina, orang Israel dan para pendukung mereka.

Dari 1918 sampai Perang Dunia II, Yahudi di Mandat Palestina merayakan Hari Balfour sebagai hari libur tahunan nasional pada 2 November. Perayaan tersebut meliputi upacara-upacara di sekolah-sekolah dan lembaga-lembaga masyarakat lain dan artikel-artikel penyanjungan dalam pers Ibrani.

Arab Palestina mulai menandai Hari Balfour sebagai hari berkabung di seluruh negeri. Ini meliputi serangan umum, dengan toko-toko ditutup, surat-surat kabar dicetak dengan batas hitam, dan bendera-bendera hitam digantung. Protes seringkali menjadi sebuah acara untuk persatuan Palestina, sejak mereka tak memiliki signifikansi keagamaan.

Pemerintah Inggris di Palestina tak mendukung serangan Arab Palestina, sehingga Eksekutif Arab tak selalu mengumumkannya secara resmi.

Serangan-serangan dan protes-protes juga terjadi di kota-kota lainnya, seperti Beirut, Damaskus dan Kairo.

Perayaan formal dibatasi pada pemberontakan Arab di Palestina 1936–39, saat sebagian besar struktur politik Palestina berhenti berfungsi.

Serangan Hari Balfour seluruh negeri resmi dimulai lagi pada 1945.



</doc>
<doc id="2488030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488030" title="Harold and Maude">
Harold and Maude

Harold and Maude adalah sebuah film drama komedi gelap romansa Amerika 1971 yang disutradarai oleh Hal Ashby dan dirilis oleh Paramount Pictures. Film tersebut berdasarkan pada sebuah skenario buatan Colin Higgins dan diterbitkan dalam bentuk novel pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2488031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488031" title="George Antonius">
George Antonius

George Habib Antonius, CBE (kehormatan) (; ) adalah seorang pengarang dan diplomat Libanon-Mesir, yang bermukim di Yerusalem, salah satu sejarawan pertama dari nasionalisme Arab. Lahir di Deir al Qamar dalam sebuah keluarga Gereja Ortodoks Timur Libanon, ia menjabat sebagai pegawai negeri di Palestina Mandat Britania. Buku tahun 1938 buatannya "The Arab Awakening" menyoroti perdebatan terkini atas masalah-masalah seperti asal muasal nasionalisme Arab, signifikansi Pemberontakan Arab tahun 1916, dan makinasi di balik pemukiman politik setelah Perang Dunia I di Timur Tengah.



</doc>
<doc id="2488032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488032" title="Band Gipsy">
Band Gipsy

Gipsy (Band), merupakan sebuah grup musik yang pernah dikenal dengan nama "Sabda Nada." Dibentuk pada tahun 1966, Gipsy beranggotakan "Keenan, Onan, Chrisye, Gaury, Atut Harapan," dan "Tammy." Seringkali Gipsy memainkan lagu asal luar negeri yang juga populer pada zamannya, seperti The Allman Borthers Band, Blood Sweat and Tears, Keef Hartley, serta Chicago. Walaupun Gipsy sangat terkenal di Jakarta, namun di kota lain (Bandung dan Surabaya) tidak sebegitu terkenal, padahal kedua kota tersebut merupakan salah satu indikator musik tanah air.

Gipsy pernah diajak Ibnu Sutowo untuk manggung di Manhattan, New York pada tahun 1972 selama kurang lebih 6 bulan. Mereka turut mengisi acara hiburan di restoran Ramayana yang merupakan milik Pertamina, meskipun sang vokalis utama (Atut Harahap) tidak turut hadir karena telah meninggal dunia. Saat itu pula, hanya sang penyanyi pop Bob Tutupoliy-lah yang mereka iringi. Setelah manggung di kota paman Sam, Keenan dan Chrisye mulai mengepakan sayap menjadi penyanyi. Hingga akhirnya Guruh Soekarnoputra mengajak Gipsy untuk berkolaborasi dan berhasil menghasilkan album rekaman dengan judul "Guruh Gipsy" pada tahun 1976. Kolaborasi mereka dianggap unik, karena Guruh dikenal dengan kemahirannya dalam menguasai budaya Bali serta Gipsy sebagai sebuah grup ber-"genre" rock.

Pada awal 1970-an, keduanya pernah manggung bersama di Bank Indonesia dengan mengolaborasikan musik barat dengan musik Bali. Saat itu, musik Bali dipimpin oleh kelompok gamelan, yaitu "Waya Suparta Wijaya". Dengan gaya khas Gipsy sebagai grup band dengan jiwa gipsy, menjadikan band tersebut menjadi unik dan berhasil dalam mengembangkan kariernya di rancah musik Indonesia.

"Chopin Larung," merupakan salah satu lagu karya Guruh Gipsy. Dengan bertemakan Dewa Laut, lagu ini menggambarkan adanya rasa kebingungan karena tidak mengerti jika bangsanya merusak seni budaya. Hal ini seperti merefleksikan kegelisahan Guruh atas seni budaya Bali yang tercemar oleh kehadiran budaya asing. Untuk mendukung gambaran pada lagu ini, liriknya menggunakan bahasa Bali. Sebenarnya, tidaklah mudah bagi Guruh Gipsy untuk mempersatukan musik mereka ke dalam sebuah komposisi. Seringkali lagu yang mereka padukan harus direkam ulang karena adanya persoalan teknis. Saat itu, Studio Tri Angkasa (tempat Guruh Gipsy rekaman), masih menggunakan sistem rekam 16 track, oleh sebab itu pengerjaan album harus melewati waktu 1 tahun (Juli 1975 hingga November 1976) hingga akhirnya siap dipublikasikan.


</doc>
<doc id="2488039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488039" title="Slacker (film)">
Slacker (film)

Slacker adalah sebuah film komedi-drama independen Amerika 1990 yang ditulis dan disutradarai oleh Richard Linklater, yang juga tampil dalam film tersebut. "Slacker" dinominasikan untuk Grand Jury Prize - Dramatic di Festival Film Sundance pada 1991.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2488041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488041" title="Shane Leslie">
Shane Leslie

Sir John Randolph Leslie, 3rd Baronet (), umum dikenal sebagai Shane Leslie, adalah seorang diplomat dan penulis kelahiran Irlandia. Ia adalah sepupu pertama Sir Winston Churchill, Perdana Menteri Inggris pada masa perang. Pada 1908, Leslie menjadi Katolik Roma dan mendukung Pemerintahan Dalam Negeri Irlandia.



</doc>
<doc id="2488057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488057" title="Sakya (aliran)">
Sakya (aliran)

Aliran Sakya (, "bumi pucat") adalah salah satu dari empat aliran utama Buddhisme Tibet, yang lainnya adalah Nyingma, Kagyu, dan Gelug. Aliran ini merupakan salah satu dari Ordo Topi Merah bersama dengan aliran Nyingma dan Kagyu.

Nama "Sakya" ("bumi pucat") berasal dari lanskap Perbukitan Ponpori abu-abu yang unik di Tibet bagian selatan dekat Shigatse, di mana Biara Sakya, biara pertama tradisi ini, dan pusat Aliran Sakya yang dibangun oleh Khon Konchog Gyalpo (1034–1102) pada tahun 1073.

Tradisi Sakya berkembang semasa periode kedua penerjemahan kitab suci Buddhis dari bahasa Sanskerta ke dalam bahasa Tibet pada akhir abad ke-11. Tradisi ini didirikan oleh Drogmi, seorang sarjana dan penerjemah terkenal yang telah belajar di Vikramashila langsung di bawah Naropa, Ratnākaraśānti, Vagishvakirti, dan para pandita besar lainnya dari India selama dua belas tahun.

Konchog Gyalpo menjadi murid Drogmi atas nasihat abangnya.

Tradisi ini didirikan oleh "Lima Yan Mulia Master Tertinggi" dimulai dengan cucu laki-laki dari Khonchog Gyalpo, Sachen Kunga Nyingpo, yang dikenal sebagai Sachen, atau "Sakyapa Agung":


Buton Rinchen Drub (1290–1364) adalah seorang sarjana dan penulis penting dan salah satu sejarawan Tibet paling terkenal. Sarjana-sarjana tradisi Sakya terkemuka lainnya adalah apa yang dinamakan "Enam Ornamen Tibet:"

Kepemimpinan Aliran Sakya diturunkan melalui sistem turun-temurun antara para anggota laki-laki dari cabang Sakya keluarga Khon.

Sachen, yang pertama dari lima master tertinggi, mewarisi sejumlah besar doktrin Tantra dari banyak sekali penerjemah Tibet atau "lotsawa" yang telah mengunjungi India: yang paling penting Drokmi Lotsawa, Bari Lotsawa, dan Mal Lotsawa. Dari Drokmi muncul ajaran tertinggi Sakya, sistem "Jalan dan Buahnya" Lamdre yang berasal dari mahasiddha Virupa berdasarkan Tantra Hevajra. Mal Lotsawa memperkenalkan silsilah Vajrayogini esoteris kepada Sakya yang dikenal sebagai "Naro Khachoma." Dari Bari Lotsawa muncul praktik tantra yang tak terhitung jumlahnya, yang terpenting adalah siklus praktik yang dikenal sebagai "Seratus Sadhana". Transmisi kunci lainnya yang merupakan bagian dari kurikulum spiritual Sakya mencakup siklus Vajrakilaya, Mahākāla, dan Tantra Guhyasamāja.





</doc>
<doc id="2488059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488059" title="Kantata Takwa">
Kantata Takwa

Kantaka Takwa adalah sebuah grup band musik yang terlahir dari proses interaksi ego-ego besar yang berasal dari ruang "workshop" Setiawan Djody. Kantaka Takwa sendiri terdiri dari 7 orang personil diantaranya, Iwan Fals, Sawung Jabo, Setiawan Djody, Jockie S, WS Rendra, Donny Fatah dan Innisisri. Dari nama-nama personil tersebut dapat dilihat bahwa band ini bukan sekadar band biasa yang hanya menghasilkan lagu semata. Band Kantaka Takwa menjelma menjadi ruang diskusi yang membicarakan isu-isu kontekstual, serta pengejawantahan kreativitas dari sensitivitas sosio-estetik para personelnya.




</doc>
<doc id="2488060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488060" title="The Gembel's">
The Gembel's

The Gembells adalah singkatan dari "Gemar Belajar", dan merupakan sebuah grup musik yang dibentuk pada bulan Oktober 1969 di Surabaya. Semua anggotanya masih berstatus mahasiswa dari berbagai Universitas di Surabaya, di antaranya Victor Nasution (ritme, timpani dan trumpet), Rudy Anand (gitar, saksofon), Abubakar (bas), Minto Muslimin (drum), Anas Zaman (piano, organ dan saksofon), dan Eddy Mathovani (vokal). Dalam perjalanannya, grup musik ini pernah berganti personel. Mereka mengusung aliran musik Afro Asia Sound, yaitu perpaduan antara musik Afrika yang didominasi unsur perkusi dan musik Asia dengan kekuatan pada lirik dan melodi yang cenderung melodius. Aliran musik itulah yang membedakan The Gembells dengan grup-grup rock yang sudah lebih dahulu hadir, misalnya AKA dan beberapa grup "rock" lain yang cenderung keras.

Album perdana mereka berisi lagu karya sendiri dengan lirik berbahasa Inggris dan delapan lagu berbahasa Indonesia bertajuk “"Pahlawan Yang Dilupakan"”. Musik The Gembells bernapaskan kepahlawanan dan kritik sosial.


</doc>
<doc id="2488062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488062" title="Daftar Pokémon generasi III">
Daftar Pokémon generasi III

Generasi ketiga (Generasi III) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 135 makhluk fiksi yang diperkenalkan dalam permainan Game Boy Advance tahun 2002 "Pokémon Ruby" dan "Sapphire".

Daftar berikut ini menjelaskan 135 Pokémon dari Generasi III dalam urutan nomor Pokédex Nasional mereka. Pokémon pertama, Treecko, bernomor 252 dan yang terakhir, Deoxys, bernomor 386. Bentuk-bentuk alternatif yang dihasilkan dalam perubahan jenis dan Mega Evolution dicantumkan untuk konveniensi.


</doc>
<doc id="2488063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488063" title="Orkes Kelana Ria">
Orkes Kelana Ria

Orkes Kelana Ria adalah orkes Melayu yang beranggotakan Adi Karso dan Munif Bahasuan. Orkes ini mencuat di era 1960-an saat mereka mengeluarkan album pertama yang berjudul "Kafilah". Lagu-lagu dalam album yang dinyanyikan Munif dan Ellya Agus (Ellya Khadam) tersebut kemudian menjadi tren dan banyak di tirukan di mana-mana. Adapun musisi-musisi yang pernah tergabung dalam orkes ini yaitu Adi Karso, M. Mashabi, Munif Bahasuan, Sahab, B.Y. Supardi, Hasan, Ellya Khadam dan Yohana Sattar.



</doc>
<doc id="2488064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488064" title="Sirkus Barock">
Sirkus Barock

Sirkus Barock dibentuk oleh Sawung Jabo pada tahun 1976 dengan nama Barock. Setahun kemudian, mereka tampil di Purna Budaya (UGM) Togyakarta. Anggotanya terdiri dari Mira, Wiwik, Gogok, Rudra, Sawung Jabo, dan Agus Gemblung. Mereka merupakan gabungan dari KAAS (Keluarga Arek-arek Suroboyo), Mahasiswa Akademi Musik Indonesia (AMI), dan Mahasiswa Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI). Pertemuannya dengan Suzan Piper pada 1 Januari 1978 membawa angin baik bagi Jabo karena berkat bantuannya untuk pertama kalinya Barock bisa rekaman di sebuah studio di Puskat, Kotabaru, Yogyakarta. Jabo menikah dengan Suzan dan sempat tinggal di Australia, negara keahiran Suzan.Kemudian Barock kembali ke Jakarta dan mengubah namanya menjadi Sirkus Barock pada 1 Februari 1983. Beberapa anggota Sirkus Barock adalah Innisisri, Nanoe, Totok Tewel, dan Edi Darome. Keunikan Sirkus Barock adalah kerap mengemas pertunjukannya dengan konsep teatrikal. tepat ketika kelompok ini berulang tahun yang ketiga, kelompok ini merekam debut albumnya, namun kelompok ini tidak begitu produktif karena Sawung Jabo sendiri memiliki banyak kelompok yang dia bentuk sendiri.

ALBUM: Anak Setan (Insan Record Company, 1986); Bukan Debu Jalanan (PT. Liman Arca Putera, 1989); Kanvas Putih (PT. Metrotama Music Nusantara/Kharisma Swara, 1993); Anak Angin (Greenland Indonesia/Bravo Musik, 2012).


</doc>
<doc id="2488065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488065" title="Barong's Band">
Barong's Band

Barong's Band adalah grup musik rock asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1970-an. Grup musik ini beranggotakan Tri Anggoro (drum), Eros Djarot (vokal, gitar), Epot (bas), dan Choqie Hutagalung (organ, piano).

Grup musik ini dibentuk ketika mereka sedang belajar di kota Koln, Jerman sekitar awal 1970-an yang sebelumnya bernama "Kopfjaeger". Setelah perubahan formasi, nama band ini diganti menjadi Barong's Band. Kiprah band ini semakin berkibar karena banyak tawaran bermain musik di beberapa kota di Jerman.

Pada 7-8 November 1975, Barong's Band bersama grup Gipsy melakukan pentas pertama dengan formasi Tri (drum), Epot (bas), Adi (gitar), Eros (vokal), dan didukung Debby Nasution dari Young Gipsy sebagai pemusik tamu pada keyboard dalam suatu acara di Taman Ismail Marzuki.

Barong's Band mendapat tawaran dari sutradara ternama Teguh Karya untuk menggarap ilustrasi musik film "Kawin Lari" (1976) yang dibintangi Slamet Rahardjo dan Christine Hakim. Debby Nasution banyak banyak membantu dalam pengerjaan ilustrasi musik ini dalam tata aransemen dan kontribusi permainan keyboard.

Pada tahun 1976, Barong's Band mendapat penghargaan Piala Citra sebagai penata musik terbaik Festival Film Indonesia di Bandung dan lagu tema "Kawin Lari" yang dibeli Nirwana Record. Pada saat penggarapan album Barong's Band, Eros meminta setiap anggota tidak boleh mendengarkan rekaman pemusik barat agar kualitas musik mereka tidak terganggu. Sayangnya, popularitas band ini menurun dan hanya pamor Eros saja yang naik. Eros sendiri telah mengukuhkan diri sebagai penggarap musik score film-film karya Teguh Karya.


</doc>
<doc id="2488067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488067" title="Gank Pegangsaan">
Gank Pegangsaan

Gang Pegangsaan adalah sebuah grup musik yang terbentuk di sebuah rumah di Jalan Pegangsaan Barat, yang ditempati oleh keluarga Nasution pada tahun 70-an. Grup musik ini telah melahirkan banyak grup musik legendaris Indonesia, seperti Sabda Nada, Badai Band, Guruh Gipsy dan musisi kondang seperti Keenan Nasution, Debby Nasution dan Odink Nasution, Chrisye, Guruh Soekarno Putra, Ronny Harahap dan Abadi Soesman.

Kesibukan masing-masing membuat grup musik ini menjadi pudar dan banyak dari mereka yang bersolo karier. Pada tahun 90-an, Debby Nasution mengumpulkan mereka kembali dan membentuk Gang Pegangsaan dan sukses berkat "single" andalan mereka yaitu ""Dirimu"".




</doc>
<doc id="2488068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488068" title="Staff (grup musik)">
Staff (grup musik)

Staff adalah sebuah grup band yang dibentuk pada tahun 1982 oleh enam personel SMA; empat diantaranya baru saja lulus sedangkan dua lagi masih duduk di SMA 3 Setia Budi Jakarta. Mulanya grup musik ini digawangi oleh Trio AIR, yaitu Addie MS (kibor), Ikang Fawzi (vokal, drum), Raidy Noor (bas, gitar, vokal). Kemudian Maully Gagola (gitar), Riza Noor (bas), dan Cendi Luntungan (drum) direkrut untuk melengkapi formasi ditambah Vina Panduwinata sebagai pengisi penyanyi latar. Lahir di era 80-an, grup ini menampilkan musik yang elegan dengan memadukan R&B soul, funk, dan rock, dengan kemampuan penulisan lagu dan aransemen yang bagus. Keseriusan mereka terlihat ketika menyertakan "brass section" dan "string section". Addie MS bertanggung jawab untuk mengaransemen alat musik gesek sedangkan Raidy Noor menulis aransemen alat tiup. Namun disayangkan, band ini hanya bertahan dengan satu album saja. Para personelnya melanjutkan karier masing-masing. Ikang Fawzi memilih karier tunggal dengan warna pop rock. Cendy Luntungan bermain drum dengan genre jazz bersama berbagai grup musik. Addie MS tekun dengan Twilite Orchestra bentukannya sebagai penata musik. Sementara Raidy Noor sebagai penata musik di berbagai album artis rekaman.


</doc>
<doc id="2488069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488069" title="Bubi Chen and His Fabulous 5 (grup musik)">
Bubi Chen and His Fabulous 5 (grup musik)

Bubi Chen and His Fabulous 5 adalah grup musik di Indonesia yang merilis album pertamanya pada tahun 60-an ditengah sepinya album jazz pada eranya. Album "shelf titled" ini menjadi salah satu dari 150 Album Terbaik versi majalah "Rolling Stone". Grup musik ini beranggotakan Bubi Chen (piano akustik), Jack Lesmana (gitar), At Asni (bas akustik), Sarono (drum), dan Nien Karsono (vokal). Dalam album satu-satunya tersebut mereka menjelaskan bahwa rekaman dari lagu-lagu yang dimainkan mereka dilakukan pada malam hari mulai dari jam 21.00 hingga jam 4.00 pagi pada tanggal 17 Juli dan 20 Juli 1962. Dalam album tersebut mereka mengaransemen lagu-lagu pop dari berbagai negara. Seperti Jepang, Italia, Spanyol.


</doc>
<doc id="2488070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488070" title="Biru Langit">
Biru Langit

Biru Langit adalah grup band musik yang didirikan oleh Nuris Iskandar dengan latar belakang beliau sudah malang melintang di dunia musik dengan beberapa band bentukannya dan menemui kegagalan. Untuk melengkapi formasi band ini, ia menggandeng Kresna WS, Denis Bulls, dan Hendry Lamiri. penyanyi pertama yang digaet untuk meluncurkan album pertama berjudul "Luka" adalah Irma Kirana. Debut band ini mendapatkan sambutan baik dari masyarakat. Seiring berjalannya waktu, formasi band ini berubah- ubah terutama pada bagian vokal. Irma Kirana digantikan oleh Lina Alia dan terakhir tidak menghadirkan vokal perempuan. Begitu pula dengan warna musik mereka yang berbeda dari musik pop arus utama sat itu, pop progresif. mereka menghadirkan melodi yang elegan dan mengandalkan "string section" pada album pertama, sementara untuk album kedua, nuansa etnik terdengar dominan dari liukan melodi dan juga tarikan vokal Lina, dipadu dengan "beat" reggae.






</doc>
<doc id="2488072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488072" title="C'Blues">
C'Blues

C'Blues adalah sebuah band yang didirikan pada tahun 1960-an diantaranya oleh Soleh Soegiharto dan Utte Taher. Nama C'Blues diambil dari bahasa sunda "seblu" yang berarti tidak rapi, kumal. Nama tersebut kemudian diplesetkan menjadi C'Blues agar terdengar lebih keren. Dengan tambahan personel Idang (leader, drum,vokal), Adjie Bandy (sax, violin, vibe, vokal), Maman (organ, vokal), Nano (bas, vokal) dan Bambang (gitar, vokal), C'Blues mulai merekam lagu-lagu mereka di studio. C'Blues memainkan jenis musik yang beragam. Kepiawaian Adjie Bandy menggesek biola dan memberi sentuhan-sentuhan musik klasik menjadi salah satu kelebihan C'Blues. Perpaduan "brass rock", gesekan biola klasik adjie, dan suara lengkingan mamat yang mampu meniti nada tinggi memberi kekuatan untuk album pertama mereka yang bertitel Arjati.

Setelah album kedua, Mamat hengkang ke Medan dan bergabung dalam band "rock" The Minstrel's. Kemunculan Mamat di majalah "Aktuil" sebagai vokalis utama The Minstrel's memicu banyak penggemarnya untuk mendengarkan musik C'Blues yang dicetak dalam album kedua mereka, yaitu "Ikhlas" dan "Derita Tiada Akhir". Tahun 2006, mereka tampil sekaligus reuni dalam acara ulang tahun Komunitas Pecinta Musik Indonesia.


</doc>
<doc id="2488073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488073" title="Modulus Band">
Modulus Band

Modulus Band dulunya adalah band yang mengusung musik "fusion", etnik dan pop ini bernama ITI Jazz Band. Nama tersebut diambil karena personelnya memang mayoritas kuliah di ITI (Institusi Teknologi Indonesia), seperti Iwang Wahyudi (bas), Agus HJ ("keyboard/ piano"), Auditya (drum), Parulian ("keyboard"), Edwin Saladin ("keyboard"), Bimo Chondro (vokal), dan Adelansyah yang kuliah di Trisakti. Lalu ketika mereka tidak mendapat dukungan dari rektorat, maka mereka sepakat berganti nama menjadi Modulus Band. Kata Modulus diambil dari istilah fisika yang berarti "Modern Ultimate User" atau Pengguna alat - alat canggih. Akhir tahun 80-an, nama mereka berkibar setelah merilis "single hits" berjudul "Saat - saat Bahagia" dan masuk dalam album kompilasi "10 Bintang Nusantara" jilid 2.



</doc>
<doc id="2488074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488074" title="Elpamas">
Elpamas

Elpamas adalah grup band yang berasal dari daerah Pandaan, sebuah kota kecil yag terletak 38 km dari Kota Pasuruan, Jawa Timur. Awalnya nama Elpamas merupakan singkatan dari "Elektronik Payung Mas", nama sebuah toko elektronik milik Anthony Depamas yang menyuplai peralatan band untuk para personel Elpamas.

Namun, kemudian kepanjangan nama Elpamas diplesetkan ke dalam bahasa Jawa, yaitu Elek-elek Pandaan Mas, dengan formasi awat yang terdiri dari: Edi Darome (keyboard), Didiek Sucahyo (bas), Rush Tato (drum), Emanuel Totok Tewel (gitar), dan dua vokalisnya yaitu, Abdullah Owi dan Alexander Lamoh. Sebagai grup musik dangdut yang beralih ke aliran "rock", Elpamas terkenal sering berganti vokalis. Kurang lebih ada 9 kali pergantian yang mencatut nama-nama antara lain seperti Giponk, Dollah Gowie, Baruna "Babon" Priyotomo, Ecky Lamoh dan Putut Christams. Bahkan, Andy Liany sempat pula bergabung walaupun tidak sempat masuk dapur rekaman.

Pada tahun 1985, Elpamas menjuarai "Festival Rock" di Indonesia yang diprakarsai oleh Log Zhelebour. Dari situlah nama mereka mulai dikenal oleh masyarakat luas. Sayangnya, album pertama mereka yang rilis tahun 1989 kurang laku di pasaran. Dan lagi-lagi sang vokalis keluar yang kemudian digantikan oleh Doddy Keswara Katamsi. Lalu, di album ketiga Ecky Lamoh kembail menjadi vokalis. Album ketiga ini bisa dikatakan gagal, tapi tak meredamkan nyali mereka untuk berkarya.



</doc>
<doc id="2488075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488075" title="Daftar Sekolah Menengah Atas di Kabupaten Bekasi">
Daftar Sekolah Menengah Atas di Kabupaten Bekasi

Berikut ini adalah daftar Sekolah Menengah Atas (SMA) negeri dan swasta di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Berikut merupakan beberapa SMA Negeri yang terdapat di Kabupaten Bekasi:
Berikut merupakan beberapa SMA Swasta yang terdapat di Kabupaten Bekasi:

</doc>
<doc id="2488076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488076" title="The Singers">
The Singers

The Singers adalah kelompok musik yang lahir pada tahun 1967 dengan personel Neneng Salmiah ( "leader", "rhythm", vokal), Tuty Thaher (bas, vokal), Sally Sardjan (organ, vokal), Henny Purwanegara (drum, vokal), Shinta Dungga ("rhythm", vokal), dan Uun Syarbini (melodi). Secara resmi mereka mengumumkan terbentuknya The Singers pada Januari 1968, dengan mengusung aliran musik perpaduan latin dan "sweet pop". Pada tahun yang sama pula The Singers masuk dapur rekaman untuk pertama kali dan memainkan lagu "Marlina" karya D. Djauhari, "Jali-jali " (Instrumental), "Land of 1000", "Dances", "Oh Tuhan", "Baby Your Gone", "Salam Perpisahan", yang dimainkan dalam bentuk "Long Play". Pada masa itu The Singer mampu menarik penikmat musik tanah air dan mampu bersaing dengan grup band wanita lainnya seperti, Dara Puspita, Monalisa, Miscellina, dan The Beach Girls. Henny Purwanegara memilih hengkang karena terjadi konflik internal, disusul Shinta Dungga yang mengundurkan diri setelah pernikahannya. Mulai dari situ terus terjadi pergantian personel, nama-nama seperti Lies Royani, Iwan, dan Inneke Nasution pernah mengisi posisi kosong The Singers. Iwan menjadai satu-satunya personel lelaki. Selama pergantian formasi grup band ini berhasil mengeluarkan hit seperti " Derita Seorang Wanita", "Surat Putus Cinta", dan "Akhirnya" .

Tahun 1992, The Singers kembali ke panggung musik dengan formasi awal Neneng Salmiah, Tuty Thaher, Sally Sardja, Henny Purwanegara, Shinta Dungga, dan Uun Syarbini. Tiga tahun kemudian Uun Syarbini tutup usia karena kanker rahim. Tanpa Uun, band ini tetap tampil dengan mengisi acara hiburan seperti Melody Menari, Tembang Kenangan, dan Famili 100. Tahun 2008, The Singers tampil di Romeo Cafe dan berkolaborasi dengan Band Ayodhia.

Album: Marina, Jali-Jali (1968); Penuh Noda (1970); Luka Hatiku, Derita Seorang Wanita (1972); Paduan Cinta, Ditinggal Pergi (1973); dan Kau Curi Hatiku (1974).



</doc>
<doc id="2488077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488077" title="The Peels">
The Peels

The Peels didirikan Benny Soebardja bersama Gumilang Kentjana Putra, Budhi Sukma Garna dan Dedy Budhiman Garna. Grup band ini adalah grup band kebanggaan Bandung. Grup band ini berhasil menjadi "Band go international" menembus negeri tetangga, yaitu Malaysia dan Singapura. Karier "The Peels" di Singapura dimulai pada tahun 1967 pada saat mereka berlibur ke Singapura dan diundang ke dalam konser yang bertema Panggung Negara. Setelah mendapat pujian dan sambutan baik, "The Peels" kemudian mendapatkan beberapa tawaran manggung. "The Peels" tampil Singapura dalam acara "Wisma House, National Theatre, Hotel Singapura Continental", termasuk tampil di TV dan radio di Singapura. Setelah itu, "The Peels" mulai merilis album dengan bintang tamu Karlina Kartasa G. Album yang dirilis bertema "The Peels By Public in Singapore".

Dengan formasi baru , masuknya Soeman Loebis, genre musik The Peels semakin berwarna. Mereka tidak hanya membawakan lagu pop tapi juga rock dan "psychedelic." Dengan formasi ini The Peels dikontrak secara permanen oleh managemen restoran terapung Sea Dragon. Tahun 1968, The Peels mengadakan konser di beberapa kota antara lain Makassar, Palembang, Semarang, Jogjakarta, Surabaya, dan Bandung. Di Malaysia, karier The Peels ditandai dengan tampilnya mereka di Hotel Eldorado Night Club di Kuala Lumpur. Tahun 1969, The Peels harus bubar karena terjadi konflik internal di dalam tubuh personel.


</doc>
<doc id="2488078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488078" title="De Hands">
De Hands

De Hands adalah grup musik yang berasal dari Surabaya, Jawa Timur. Grup ini dibentuk pada tahun 1973 dengan warna musik pop manis yang agak berbeda dengan warna musik ala Panbers, Koes Plus dan The Mercys yang sedang populer. De Hands merupakan singkatan dari nama personelnya yaitu Mus Mudjiono ( lead vocal, lead guitar), Pang Pramono (drum), Zaenal Abidin (bass, vocal), Harry Syafii (organ, vocal). Pada 16 Januari 1973 untuk pertama kalinya De Hands masuk ke dunia rekaman. Album perdana yang berjudul "Hallo Sayang" berhasil menggeser lagu-lagu hit pada zaman itu.


</doc>
<doc id="2488080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488080" title="Tory">
Tory

Seorang Tory memiliki pandangan filsafat politik (Toryisme) yang didasarkan pada tradisionalisme dan konservatisme versi Britania, yang menjunjung tinggi supremasi tatanan sosial seperti yang telah berkembang sepanjang sejarah. Etos Tory telah disimpulkan dengan kalimat "Tuhan, Raja, dan Negara". Para Tory umumnya mendukung monarkisme, biasanya dengan warisan agama Anglikan gereja tinggi, dan menentang liberalisme dari faksi Whig. Di Britania, faksi politik Tory berasal dari kelompok Cavalier selama Peperangan Tiga Kerajaan. Mereka juga memiliki pendukung di wilayah lain yang dahulunya menjadi bagian dari Imperium Britania, seperti para Loyalis dari orang-orang Inggris, Amerika yang menentang pemisahan Amerika selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat. Setelah Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, para Loyalis yang melarikan diri ke Kanada menyebut para anggota elit politik koloni sebagai Tory. Filsafat politik ini masih menonjol dalam politik Britania Raya dan juga muncul di sebagian wilayah Persemakmuran, terutama di Kanada.

Faksi politik Tory awalnya muncul di dalam Parlemen Inggris untuk menegakkan hak-hak legitimasi James, Duke of York untuk menggantikan saudaranya Charles II menduduki tahta tiga kerajaan. James menjadi seorang Katolik Roma pada saat lembaga-lembaga negara sangat independen dari Gereja Katolik Roma—ini adalah masalah untuk Krisis Pengecualian yang mendukung Bangsawan, pewaris politik para Roundhead dan Covenanter yang nonkonformis. Ada dua kementerian Tory setelah James II naik tahta: yang pertama dipimpin oleh Earl of Rochester, yang kedua oleh Lord Belasyse. Cukup banyak anggota faksi yang turut serta dalam penggulingan James II bersama para Whig untuk membela Gereja Inggris dan protestanisme definitif. Faksi Tory yang besar tapi terus berkurang tetap mendukung James di pengasingan dan ahli waris wangsa Stuart atas tahta terutama pada 1714 setelah naik tahtanya George I dari Britania raya, monarki Hanover pertama. Meskipun hanya sebagian kecil Tory mendukung pemberontakan Jacobite, ini digunakan oleh Whig untuk mendiskreditkan Tory dan menyebut mereka sebagai pengkhianat. Setelah digunakannya sistem Perdana Menteri di bawah Robert Walpole yang merupakan seorang Whig, masa jabatan Lord Bute sebagai perdana menteri di masa kekuasaan George III menandai kebangkitan Tory. Di bawah Undang-Undang Jagung (1815-1846), mayoritas Tory mendukung agrarianisme proteksionis dengan pengenaan tarif untuk menaikkan harga pangan, swasembada, dan peningkatan upah tenaga kerja di pedesaan.

Konservatisme mulai muncul pada akhir abad ke-18—ini merupakan sintesis posisi ekonomi Whig moderat dan banyak nilai-nilai sosial Tory untuk membuat filsafat politik dan faksi baru melawan Revolusi Prancis. Edmund Burke dan William Pitt yang Muda menjadi pemimpinnya. Intervensionisme dan angkatan bersenjata yang kuat akan menjadi ciri khas Toryisme bawah para Perdana Menteri berikutnya. Karena para Tory ini memimpin pembentukan Partai Konservatif maka anggota partai secara informal disebut sebagai Tory, bahkan jika mereka bukan tradisionalis. Para penganut aktual Toryisme tradisional di zaman sekarang dapat disebut sebagai "Tory Tinggi", karena nilai-nilai konservatif tradisionalis Toryisme berbeda dari nilai-nilai yang dianut oleh para anggota Partai Konservatif yang lebih liberal dan kosmopolitan. Demikian pula, Tory digunakan untuk menggambarkan anggota Partai Konservatif Kanada, terlepas dari apakah mereka adalah tradisionalis atau tidak. Istilah Tory Biru dan Tory Merah telah digunakan untuk menggambarkan dua sayap yang berbeda dari partai-partai Konservatif federal dan provinsi di Kanada.

Kata "Tory" berasal dari kata bahasa Irlandia Tengah "tóraidhe"; bahasa Irlandia modern "tóraí"; bahasa Gaelik Skotlandia "Tòraidh": yang berarti penjahat, perampok, atau penyamun, dari kata bahasa Irlandia "tóir", yang berarti "mengejar", karena penjahat adalah "orang yang dikejar". Kata ini awalnya digunakan untuk merujuk ke Rapparee lalu digunakan untuk Konfederasi Irlandia atau Cavalier yang mengangkat senjata. Pada awalnya ini adalah istilah melecehkan, "pemberontak Irlandia", sebelum diadopsi sebagai label politik dalam cara yang sama seperti "Whig".

Menjelang akhir masa kekuasaan Charles II (1660-1685) terjadi perdebatan tentang boleh tidaknya saudaranya, James, Duke of York, diizinkan untuk menggantikannya menduduki takhta. "Whig", awalnya merujuk ke penggembala ternak Skotlandia (para Covenanter yang distereotipkan anti-Katolik radikal), adalah istilah menghina yang ditujukan pada orang-orang yang ingin mengecualikan James dengan alasan bahwa ia adalah seorang Katolik Roma. Mereka yang tidak siap untuk mengecualikan James diberi label "Abhorrer" (Pembenci) dan kemudian "Tory". Titus Oates memberi istilah "Tory", yang saat itu merujuk ke perampok Irlandia, untuk mereka yang tidak mau percaya pada Plot Kepausan buatannya dan nama itu secara bertahap meluas untuk semua orang yang dianggap bersimpati dengan Duke of York yang beragama Katolik.

Akhiran -isme dengan cepat ditambahkan ke istilah "Whig" dan "Tory" untuk membuat Whiggisme dan Toryisme, yang berarti prinsip-prinsip dan metode dari masing-masing faksi.

Secara historis, istilah Tory telah diterapkan dalam berbagai cara untuk para loyalis monarki Britania. Istilah ini awalnya digunakan di Irlandia untuk kelompok gerilyawan terisolasi yang melawan Oliver Cromwell selama sembilan bulan dalam kampanye militer di Irlandia pada 1649-1650, yang bersekutu dengan Royalis melalui perjanjian dengan Parlemen Konfederasi Irlandia, ditandatangani di Kilkenny pada bulan Januari 1649; dan kemudian untuk umat Katolik terbuang di Ulster setelah Restorasi.

Selama Krisis Pengecualian, kata Tory digunakan di Kerajaan Inggris sebagai nama panggilan untuk para penentang RUU, yang disebut Abhorrer. Kata "Tory" memiliki konotasi penganut agama Katolik dan penjahat yang berasal dari penggunaan sebelumnya di Irlandia.

Tory Inggris sejak masa Revolusi Agung sampai Undang-Undang Reformasi 1832 yang dicirikan dengan kecenderungan monarki yang kuat, dukungan untuk Gereja Inggris, dan permusuhan terhadap reformasi radikal, sementara partai Tory adalah organisasi sebenarnya yang memegang kekuasaan sebentar-sebentar selama periode yang sama.

Sejak tahun 1832, istilah "Tory" umumnya digunakan untuk merujuk pada Partai Konservatif dan anggota-anggotanya.

Partai Nasional Selandia Baru telah diberi cap Tory selama bertahun-tahun. Sebagian orang percaya nama itu dibawa ke Selandia Baru oleh para imigran Britania yang telah menyamakan partai Nasional dengan partai Konservatif Britania.
Di Selandia Baru, menggunakan istilah Tory untuk menggambarkan partai Nasional memiliki makna menghina.

Istilah Tory atau "Loyalis" digunakan dalam Revolusi Amerika bagi mereka yang tetap setia kepada Raja Inggris. Sejak awal abad ke-18, Tory telah digunakan untuk mereka yang menjunjung tinggi hak Raja atas Parlemen. Selama perang kemerdekaan, terutama setelah Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat pada tahun 1776, penggunaannya diperluas untuk mencakup siapa saja yang tetap setia kepada Raja Inggris. Sekitar 80% Loyalis tetap tinggal di Amerika Serikat setelah perang. Sekitar 60.000 orang Loyalis yang menetap di Quebec, Bahama, atau kembali ke Britania Raya setelah Perang Kemerdekaan Amerika dikenal sebagai Loyalis Imperium Bersatu.

Pada 12 Februari 12 1798, Thomas Jefferson mendeskripsikan Partai Federalis sebagai "Sekte politik [...] yang percaya bahwa eksekutif adalah cabang dari pemerintah kita yang paling membutuhkan dukungan, [siapa] yang disebut federalis, kadang-kadang aristokrat atau monokrat, dan kadang-kadang Tory, mengikuti sekte dalam Pemerintah Inggris dengan definisi yang persis sama". Namun, jelas bahwa ini adalah deskripsi bermusuhan oleh musuh Federalis dengan Jefferson adalah satu di antaranya dan bukan nama yang digunakan oleh Federalis sendiri.

Istilah ini digunakan untuk menunjuk ke kelas penguasa Britania pra-Konfederasi dari Kanada Hulu dan Kanada Hilir, yang dikenal sebagai Keluarga yang Kompak dan Château Clique, elit dalam kelas penguasa dan sering kali adalah anggota dari bagian masyarakat yang dikenal sebagai Loyalis Imperium Bersatu.

Di Kanada pasca-Konfederasi, istilah "Tory Merah" dan "Tory Biru" telah lama digunakan untuk menggambarkan dua sayap partai Konservatif dan sebelumnya partai Progresif Konservatif. Ketegangan antara kedua sayap awalnya muncul akibat penyatuan politik Tory Britania-Kanada pada 1854, orang-orang Prancis-Kanada tradisionalis dan kelompok yang condong pada monarkisme dan loyalis dari kelas pedagang yang baru tumbuh pada waktu itu—banyak di antaranya yang tidak nyaman dengan kecenderungan aneksasionis dan pro-Amerika di dalam Clear Grits yang liberal. Kekuatan dan nilai penting Tory dalam budaya politik adalah fitur kehidupan di Nova Scotia, New Brunswick, Prince Edward Island, Ontario, dan Manitoba.

Pada 1930-an, faksi-faksi dalam Toryisme Kanada dikaitkan dengan elit bisnis perkotaan, atau dengan tradisionalis pedesaan dari daerah pedalaman Kanada. "Tory Merah" adalah anggota dari sayap partai yang lebih moderat (seperti John Farthing dan George Grant). Mereka umumnya disatukan oleh kepatuhannya terhadap tradisi Britania di Kanada.

Sepanjang perjalanan sejarah Kanada, Partai Konservatif umumnya dikendalikan oleh elemen Tory MacDonald, yang di Kanada berarti kepatuhan terhadap tradisi Inggris-Kanada yaitu Monarki, Imperium-Persemakmuran, pemerintahan parlementer, nasionalisme, proteksionisme, reformasi sosial, dan akhirnya penerimaan atas perlunya negara kesejahteraan.

Pada 1970-an, Partai Konservatif Progresif adalah partai konsensus-Keynes. Dengan terjadinya stagflasi pada 1970-an, sejumlah Tory Kanada terpengaruh oleh perkembangan neo-liberal di Britania Raya dan Amerika Serikat, yang menyoroti kebijakan privatisasi dan intervensi sisi pasokan. Di Kanada, para Tory ini diberi label neo-konservatif—yang memiliki konotasi agak berbeda di Amerika Serikat. Pada awal 1980-an, tidak ada neo-konservatif yang jelas dalam kader kepemimpinan Tory. Namun, Brian Mulroney (yang menjadi pemimpin pada 1983) akhirnya mulai mengadopsi berbagai kebijakan dari pemerintahan Margaret Thatcher dan Ronald Reagan.

Saat Mulroney membawa Partai Konservatif Progresif lebih lanjut ke arah ini, dengan inisiatif kebijakan di bidang deregulasi, privatisasi, perdagangan bebas, dan pajak konsumsi yang disebut Pajak Barang dan Jasa (GST), banyak Tory yang berpikiran tradisional menjadi khawatir bahwa perpecahan politik dan budaya terjadi di dalam partai.

Pembentukan Partai Reformasi Kanada pada 1866 menarik sejumlah anggota berpaham neo-liberal dan sosial konservatif dari partai Tory. Saat beberapa kebijakan neo-konservatif pemerintah Mulroney terbukti tidak populer, sejumlah elemen hak provinsi juga bergerak ke arah Reformasi. Pada 1993, Mulroney mengundurkan diri daripada bertarung dalam pemilihan berdasarkan rekornya setelah hampir sembilan tahun berkuasa. Ini membuat Partai Konservatif Progresif berantakan dan berjuang untuk memahami bagaimana membuat Toryisme relevan di provinsi seperti Quebec, Saskatchewan, Alberta, dan British Columbia yang belum pernah memiliki tradisi dan budaya politik Tory yang kuat.

Setelah itu pada 1990-an, Partai Konservatif Progresif adalah partai kecil di Majelis Rendah Kanada dan hanya bisa melakukan tekanan legislatif terhadap pemerintah melalui kekuatan mereka di Senat Kanada. Akhirnya, melalui kematian dan pensiun, kekuatan ini berkurang. Joe Clark kembali sebagai pemimpin, tetapi perpecahan dengan para Reformis secara efektif mengurangi gabungan suara Tory Biru dan Merah di Kanada.

Pada akhir 1990-an, muncul pembahasan tentang perlunya menyatukan golongan kanan di Kanada, untuk mencegah mayoritas Liberal lebih lanjut. Banyak Tory—merah dan biru—menentang langkah tersebut, sementara yang lain berpandangan bahwa semua orang harus menjadi pragmatis jika ada harapan untuk menghidupkan kembali sistem partai yang kuat. Partai Aliansi Kanada (sebelumnya adalah Partai Reformasi) dan beberapa Tory terkemuka berkumpul secara informal untuk melihat apakah mereka bisa menemukan kesamaan. Sementara Pemimpin Konservatif Progresif Joe Clark menolak gagasan ini, pembicaraan terus berlangsung dan akhirnya pada bulan desember 2003, Partai Aliansi Kanada dan Partai Konservatif Progresif memilih untuk bergabung menjadi partai baru yang disebut Partai Konservatif Kanada.

Setelah penggabungan Partai Konservatif Progresif dengan Aliansi Kanada pada 2003, terjadi perdebatan tentang apakah sebutan "Tory" harus dipertahankan di tingkat federal. Meskipun diyakini secara luas bahwa beberapa anggota Aliansi akan tersinggung dengan istilah tersebut, secara resmi istilah tersebut diterima oleh partai yang baru bergabung selama konvensi kepemimpinan pada 2004. Stephen Harper, mantan pemimpin Partai Konservatif Kanada dan Perdana Menteri dari tahun 2006 sampai 2015, berulang kali menyebut dirinya sebagai Tory dan telah menyatakan bahwa partai baru adalah evolusi alami dari gerakan politik konservatif di Kanada. Tory Merah yang tidak sepakat dan menentang penggabungan melanjutkan untuk membentuk Partai Kanada Progresif.

Di Texas pada 1832-1836, dukungan untuk Revolusi Texas tidak bulat. "Tory" adalah orang-orang yang mendukung pemerintah Meksiko. Para Tory umumnya pemilik properti jangka panjang yang akarnya berada di luar Selatan Bawah. Mereka biasanya tidak banyak berminat dalam politik dan mencari perdamaian daripada perang atau mereka menahan penilaian dari kedua belah pihak. Tory lebih suka untuk melestarikan keuntungan ekonomi, politik, dan sosial yang mereka nikmati sebagai warga negara Meksiko dan revolusi mengancam untuk membahayakan keamanan dunia mereka.

"Tory" telah menjadi istilah untuk anggota Partai Konservatif atau untuk partai pada umumnya. Beberapa Konservatif menyebut diri mereka "Tory" dan istilah ini umum di media, tapi tak dipakai lagi oleh beberapa saluran media.

Di Kanada, istilah "Tory" mungkin menggambarkan setiap anggota Partai Konservatif Kanada, pendahulunya Partai Konservatif Progresif Kanada atau partai tingkat provinsi bernama sama, meskipun istilah ini sering digunakan sebagai lawan kata untuk "Grit", singkatan untuk Partai Liberal Kanada; dan "Dipper", singkatan untuk Partai Demokratis Baru.

Di Australia, "Tory" kadang-kadang digunakan sebagai istilah yang merendahkan oleh anggota Partai Buruh untuk merujuk kepada anggota konservatif Partai Liberal dan Partai Nasional.

Di Skotlandia, istilah "Tory" digunakan terutama dengan cara menghina untuk menggambarkan anggota dan pendukung Partai Konservatif, atau untuk menuduh partai-partai lain sebagai tidak cukup menentang partai tersebut. Misalnya, para anggota dan pendukung Partai Buruh Skotlandia (terutama orang-orang dari faksi "Blairite") dapat disebut sebagai "Tory Merah" oleh para anggota Partai Buruh tradisional dan pendukung kemerdekaan Skotlandia. Demikian pula, pendukung Partai Buruh menyebut para anggota dan pendukung Partai Nasional Skotlandia sebagai "Tory Tartan".





</doc>
<doc id="2488082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488082" title="Orkes Irama">
Orkes Irama

Orkes Irama merupakan grup musik hasil kerjasama yang beranggotakan tiga musisi ternama Indonesia yakni Jack Lemmers (yang kemudian berganti nama menjadi Jack Lesmana), Idris Sardi, dan Bing Slamet.

Grup ini terbentuk pada masa pemerintahan Soekarno, saat itu Pemerintah RI mengeluarkan keputusan untuk melindungi kebudayaan bangsa dari pengaruh asing, terutama budaya Barat. Pada masa itu (1959), lagu-lagu "rock and roll", "cha cha", tango, hingga mambo yang disebut Soekarno sebagai musik "ngak ngik ngok" dilarang diputar dalam siaran Radio Republik Indonesia (RRI). Sehingga soekarno meminta ketiga musisi tersebut untuk menggali irama lenso. Irama lenso adalah semacam tarian pergaulan tradisional yang berasal dari Ambon, Maluku.

Melalui kerja sama ini Orkes Irama membuahkan album bertajuk "Mari Bersuka Ria dengan Irama Lenso" dengan sejumlah lagu yang dinyanyikan Bing Slamet, Rita Zahara, Titiek Puspa, dan Nien Lesmana. Album tersebut resmi dirilis pada 14 April 1965, dengan diiringi Orkes Irama pimpinan Jack Lesmana yang terdiri dari Idris Sardi (biola), Jack Lesmana (gitar), Bubi Chen (piano), Darmono ("vibraphone"), Loddy Item (gitar), Maskan (Bas), dan Benny Mustafa (drum). Dalam album tersebut berisi beberapa lagu seperti "Gendjer-Gendjer", "Soleram", dan "Euis" bahkan lagu karya Bung Karno sendiri yang berjudul "Bersuka Ria" juga ikut mengisi album tersebut.



</doc>
<doc id="2488083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488083" title="Kelompok Penyanyi Jalanan (grup musik)">
Kelompok Penyanyi Jalanan (grup musik)

Kelompok Penyanyi Jalanan adalah grup musik yang lahir sebagai bentuk perlawanan terhadap pungutan liar yang terjadi di Jakarta. Pada tahun 1970–1982, hanya ada dua lokasi mengamen di Jakarta, yaitu Pasar Kaget (Taman Martha Tiahahu) dan Pencenongan. Para pengamen di sini harus membayar upeti sebesar Rp4.000 kepada preman supaya bisa mengamen di kedua lokasi tersebut. Dengan terbentuknya kelompok ini, pecahlah bentrok fisik antara pengamen dan preman pada 2 Mei 1982. Bentrok ini dimenangkan oleh para pengamen, sehingga pungutan liar pun tidak ada lagi.

Meskipun awalnya kelompok ini bertujuan untuk menghilangkan pungutan bagi para pengamen, namun kelompok ini sebenarnya dimaksudkan sebagai ruang lokakarya bagi para pengamen. Lokakarya ini bertujuan supaya para pengamen tidak terjebak akan rutinitas mereka yang berbeda dengan orang pada umumnya. Rutinitas mengamen pada malam hari dan tidur pada siang harilah yang ingin mereka perbaiki. Akhirnya, setelah lima tahun berdiri mereka memiliki agenda rutin yang disebut Wapres (singkatan dari "Warung Apresiasi"). Selain fasilitas bagi para pengamen, mereka juga mendirikan "Bulungan Boxing Camp" bagi para anak jalanan yang tidak berminat pada musik.

Seperti kelompok pada umumnya, kelompok ini juga memiliki aturan bagi anak jalanan yang ingin bergabung. Tiga aturan tersebut, yaitu (1) tidak boleh melakukan tindak kriminal, (2) tidak boleh ribut sesama teman, dan (3) tidak boleh menggunakan narkoba.


</doc>
<doc id="2488085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488085" title="Imperatif kategoris">
Imperatif kategoris

Imperatif Kategoris adalah perintah yang mengatakan apa yang harus dilakukan dari sudut pandang alasan murni semata; sesuatu dikatakan kategoris karena apa yang diperintahkan dari perspektif alasan murni tidak bergantung pada keadaan yang masuk akal dan selalu membawa nilai utama. Imperatif ini memerintahkan sesuatu bukan untuk mencapai tujuan tertentu, melainkan karena perintah itu baik pada dirinya. Imperatif ini bersifat a priori. Immanuel Kant menemukan rumusan umum dari imperatif kategoris itu sebagai berikut:

"“Bertindaklah hanya sesuai dengan maksim (prinsip subjektif) yang melalui keinginan Anda sendiri dapat dijadikan sebagai sebuah Hukum Alam yang Universal.”

Misalnya, dalam kasus keinginan berderma kepada seorang tetangga yang tidak dipedulikan orang lain, kita bertanya apakah kehendak (maksim) untuk berderma itu bisa dijadikan hukum universal atau tidak. Kalau bisa, maksim kita itu dibenarkan secara moral. Imperatif kategoris ini merupakan perintah rasio praktis kita yang harus dilaksanakan tanpa syarat, maka bersifat apodiktis ("apodiktisch"): harus dilaksanakan secara mutlak perlu. Kehendak subjektif untuk melaksanakan imperatif kategoris inilah maksim a priori.

Masalah yang lalu dilihat Kant adalah apakah mungkin ada sebuah imperatif a priori murni, yang dilakukan tanpa tujuan tertentu. Bagaimana mungkin ada sebuah kehendak pada dirinya, tanpa tujuan? Karena itu Kant bicara tentang tujuan yang mendasari imperatif kategoris. Tujuan ini pun harus mutlak, universal dan tidak dimuati hasrat-hasrat subjektif. Menurut Kant tujuan macam ini adalah manusia, makhluk rasional. Manusia bukanlah sarana, melainkan tujuan "an sich". Jadi, seperti halnya tujuan-tujuan subjektif mendasari imperatif hipotetis, manusia sebagai tujuan objektif mendasari imperatif kategoris. Tujuan objektif itu dirumuskan dalam perintah praktis:

"“Bertindaklah sedemikian rupa sehingga Anda selalu memperlakukan umat manusia entah di dalam pribadi Anda maupun di dalam pribadi setiap orang lain sekaligus tujuan, bukan sebagai sarana belaka”

Dalam menerima imperatif ini, kita sangat ditentukan oleh diri kita sendiri, karena kita tidak hanya menentukan tindakan kita secara bebas, seperti yang Kant percaya pada manusia dalam semua latihan bakat-bakat pilihan; kita juga menerima sebuah prinsip yang isinya ditentukan oleh apa yang sangat penting bagi kita sebagai pelaku, yaitu rasio praktis kita. Dengan demikian kita mengikuti hukum kita sendiri dan karenanya memiliki otonomi saat kita menerima imperatif kategoris; Jika tidak, kita jatuh ke dalam heteronomi, atau penerimaan prinsip-prinsip (yang bebas) yang isinya ditentukan secara independen dari sifat dasar dari keberadaan kita sendiri yang rasional. Kant mengatakan bahwa imperatif kategoris mengungkap kekuatan kebebasan yang gaib di dalam diri kita sehingga kita harus menganggap diri kita sebagai bagian dari dunia yang dapat dipahami, yaitu sebuah kekuasaan yang pada akhirnya ditentukan bukan oleh hukum alam melainkan oleh hukum akal budi.


</doc>
<doc id="2488087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488087" title="Allures (film)">
Allures (film)

Allures adalah sebuah film eksperimental Amerika pendek tahun 1961 garapan Jordan Belson. Pada 2011, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2488088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488088" title="Giant Step">
Giant Step

Giant Step merupakan band "rock" asal Bandung yang dibentuk pada tahun 1973. Formasi awal band ini adalah Benny pada gitar & vokal, Deddy pada bas & vokal, Yockie pada kibor dan vokal, serta Sammy pada drum.

"Giant Step" termasuk band "rock" pribumi yang berkiblat pada jenis musik progresif (yang pada masa itu lebih sering disebut "art rock") yang diusung oleh grup-grup musik Inggris seperti King Crimson dan Jethro Tull. "Giant Step" mulai masuk dapur rekaman pada tahun 1975. Album pertamanya yang diberi judul "Giant Step Mark-I" (1976) berisi sepuluh lagu. Terdapat lima lagu berbahasa Inggris, yaitu ""Childhood And The Seabird"", ""Far Away"", ""Fortunate Paradise"", ""Keep A Smile"", dan ""My Life"" yang liriknya ditulis oleh Bob Dook, seorang warga Australia yang bermukim di Bandung. "Giant Step" lebih bangga membawakan lagu-lagu karya mereka sendiri, ketika band-band "rock" pribumi lain gemar membawakan lagu-lagu karya "The Beatles, Rolling Stones, Led Zeppelin, Deep Purple, Black Sabbath, atau Grand Funk Railroad". Ada tujuh album yang dihasilkan dalam kurun waktu 1975-1985.

"Giant Step" yang didirikan oleh Benny Soebardja ini baru melahirkan komposisi yang sungguh-sungguh bernuansa musik "rock" progresif pada album kedua, ketiga, dan keempat. Setelah mengalami vakum yang lumayan lama, pada tahun 1983 mereka bangkit kembali dan tampil dengan band-band "rock" lainnya di panggung Jambore musik majalah "VISTA" di Taman Ria Remaja Senayan dengan formasi, yaitu Benny Soebardja, Utje F Tekol, Albert Warnerin, Triawan Munaf, Erwin Badudu, dan Jelly Tobing. Perjalanan Giant Step berakhir setelah mereka ikut tampil di acara demo solo drum Jelly Tobing pada 1992 karena ada masalah internal.



</doc>
<doc id="2488090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488090" title="Gmina Goniądz">
Gmina Goniądz

Gmina Goniądz (bahasa Polandia: "Gmina Goniądz") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Goniądz. Gmina ini letaknya ada di powiat Mońki, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 5.253 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2488092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488092" title="Institut Amerika di Taiwan">
Institut Amerika di Taiwan

Institut Amerika di Taiwan (AIT; ) adalah sebuah organisasi nirlaba yang didirikan di bawah perlindungan pemerintah Amerika Serikat untuk menjalankan kepentingannya di Taiwan. Terutama dikelola oleh para pegawai Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan para pekerja lokal, AIT merupakan kedutaan besar de facto yang memberikan layanan yang biasanya diberikan oleh misi diplomatik Amerika Serikat. Pembukaan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pda tahun 1979 mengharuskan pengakuan Kebijakan Satu Tiongkok dan pemutusan hubungan diplomatik dengan Republik Tiongkok (ROC). AIT sekarang berfungsi untuk membantu dan melindungi kepentingan AS di Taiwan dan wilayah lainnya di ROC dengan cara yang tidak resmi. AIT juga memproses visa dan memberikan layanan konsuler kepada para ekspatriat Amerika. Institut ini pada dasarnya merupakan Kuasi Kedutaan Besar Amerika Serikat di Taiwan.

AIT adalah sebuah korporasi nirlaba yang didirikan sebagai badan hukum di District of Columbia pada 16 Januari 1979 setelah AS membuka hubungan diplomatik penuh dengan RRT pada 1 Januari 1, 1979. Setelah pengesahan Undang-Undang Hubungan Taiwan, Departemen Luar Negeri, melalui sebuah kontrak tidak resmi dengan AIT, memberikan panduan dan beberapa pendanaan dalam operasinya. Seperti misi AS lainnya di luar negeri, AIT dikelola oleh pegawai Departemen Luar Negeri dan badan-badan lain di Amerika Serikat, dan juga oleh mempekerjakan staf lokal.

Sebelum amendemen tahun 2002 terhadap Undang-Undang Layanan Luar Negeri (Seksi 503 dari Undang-Undang Layanan Luar Negeri 1980, sebagaimana telah diubah oleh Undang-Undang Otorisasi Departemen Luar Negeri, Tahun Fiskal 2003), para pegawai pemerintah Amerika Serikat diminta untuk mengundurkan diri dari dinas pemerintahan untuk masa tugas mereka ke AIT. Menurut Seksi 12 (a) Undang-Undang Hubungan Taiwan, perjanjian-perjanjian yang dilakukan oleh AIT harus dilaporkan kepada Kongres, seperti halnya perjanjian internasional lainnya yang disepakati oleh Amerika Serikat dan pemerintah yang memiliki hubungan diplomatik dengannya. Dengan demikian, sementara hubungan antara AS dan Taiwan melalui AIT dilakukan secara informal, pemerintah AS masih memperlakukan hubungan tersebut dalam batasan-batasan yang sama seperti dengan negara-negara lain yang memiliki hubungan diplomatik formal.



"Lihat" "Seksi Komersial AIT"





</doc>
<doc id="2488093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488093" title="Shark Move">
Shark Move

Shark Move adalah salah satu pelopor grup band indie di Indonesia pada era 1970-an. Band indie yang mengusung musik "rock" dan musik progresif ini dibentuk oleh Benny Soebardja setelah hengkang dari grup band The Peels. Personel Shark Move terdiri dari Benny Soebardja (vokal/gitar), Soman Loebis (kibor/piano/perkusi), Janto Diablo (bas/"fluet"), Saman Zakaria (drum), dan Bhagu Rachmand (produser eksekutif/vokal). Shark Move memulai debut pertamanya di Bandung dan berhasil menancapkan kesan melalui album semata wayangnya "Ghede Ckokra<nowiki>"</nowiki>s" yang pada tahun 2005 dirilis ulang oleh salah satu label di Jerman. Usia grup musik hanya seumur jagung karena Benny Soebardja memutuskan untuk membuat band baru bernama Giant Step setelah salah satu personelnya meninggal dunia.

Pada tahun 2015, Shark Move membentuk formasi baru dan tampil perdana di Taman Buaya Beat Club, sebuah program musik hidup di TVRI. Formasi baru tersebut digawangi Benny Soebardja yang tetap sebagai vokalis dan gitaris, Johanes Jordann ("lead guitar", "flute", vokal), Tiwi Shakuhachi (kibor, vokal), Audi (bas), dan anak Benny, Rama Nalendra, sebagai pemain drum. Rencananya, menurut Benny Soebardja sebagai pendiri Shark Move, album baru tersebut berjudul "Second Life". Album baru Shark Move akan tetap bernuansa musik progresif" rock", yang sejak dulu juga sekarang, melawan arus selera umum.


</doc>
<doc id="2488118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488118" title="All That Heaven Allows">
All That Heaven Allows

All That Heaven Allows adalah sebuah film drama romansa Technicolor tahun 1955 yang dibintangi oleh Jane Wyman dan Rock Hudson dalam sebuah kisah tentang janda dan perancang lanskap muda yang jatuh cinta. Skenarionya ditulis oleh Peg Fenwick berdasarkan pada sebuah cerita karya Edna L. Lee dan Harry Lee. Film tersebut disutradarai oleh Douglas Sirk dan diproduksi oleh Ross Hunter.

Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2488122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488122" title="Yahudi Britania">
Yahudi Britania

Yahudi Britania (seringkali secara kolektif disebut sebagai Yahudi Inggris) adalah warga negara Britaia yang secara etnis dan/atau relijius adalah seorang Yahudi. Sejumlah Yahudi teridentifikasi di Inggris dan Wales bertumbuh cepat pada dekade lampau. Pertumbuhan kebanyakan karena pertumbuhan cepat komunitas Haredi.




</doc>
<doc id="2488124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488124" title="Bahasa Jarai">
Bahasa Jarai

Bahasa Jarai (dalam bahasa Vietnam Cho-Rai, Chor, Chrai, Djarai, Gia-Rai, Gio-Rai, Jorai or Mthur; dalam Khmer ភាសាចារ៉ាយ - Pheasaea Chrai) adalah rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan oleh suku Jarai di Vietnam dan Kamboja. Penutur bahasa Jarai berjumlah sekitar 262.800 orang tanpa menghitung masyarakat Jarai lainnya di negara-negara yang berbeda dengan Vietnam dan Kamboja, seperti Amerika Serikat. Suku Jarai merupakan suku dataran tinggi terbesar di Dataran Tinggi Tengah Vietnam yang dikenal sebagai Degar atau Montagnard dan 25% populasi di Provinsi Ratanakiri, Kamboja.

Bahasa Jarai terdapat di dalam subkelompok Chamik dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia, menyebabkan terdapat keterhubungan dengan bahasa Cham di Vietnam tengah.

Sejumlah suku Jarai juga tinggal di Amerika Serikat, setelah bermukim di sana setelah Perang Vietnam.

Bahasa Jarai telah diklasifikasikan sejak tahun 1864 sebagai Melayu-Polinesia Melayik Barat, Aceh-Chamik, Chamik, Selatan, dan Dataran Tinggi yang diidentifikasi oleh M. Fontaine yang berkaitan dengan rumpun bahasa Thiam (Cham) dan Rade dari kerajaan kuno Champa, saat ini berada di Provinsi Annam.

Bahasa Jarai dituturkan oleh sekitar 262.800 orang di Kamboja dan Vietnam yang dikenal sebagai bahasa minoritas resmi walaupun di Kamboja tidak memiliki sistem penulisan sendiri dalam sistem penulisan Khmer. Selain itu, terdapat ratusan penutur bahasa Jarai di Amerika Serikat yang merupakan pengungsi suku Jarai yang menetap di negara itu setelah Perang Vietnam. Dialek bahasa Jarai bisa jadi tidak dapat dimengerti.

Berikut subkelompok dialek bahasa Jarai dan lokasinya masing-masing:

Kelompok terkait lainnya:

Dipengaruhi oleh rumpun bahasa Mon-Khmer di sekitarnya, kata dari berbagai rumpun bahasa Chamik di Asia Tenggara, termasuk bahasa Jarai, menjadi bersuku dua dengan tekanan pada suku kata kedua. Selain itu, bahasa Jarai telah berkembang lebih jauh dalam pola Mon-Khmer, kehilangan hampir semua pembedaan vokal dalam suku kata awal. Sementara untuk kata bersuku tiga, semua kata tersebut merupakan kata serapan. Pola kata yang khas dari bahasa Jarai dapat diwakili:

dengan huruf yang terdapat dalam tanda kurung bersifat opsional dan "(C)" pada gugus "C(C)" mewakili konsonan cair atau semivokal . Dalam dialek Jarai yang diucapkan di Kamboja, "(C)" dalam gugus "C(C)" juga bisa menjadi konsonan desis langit-langit belakang bersuara , sebuah fonem yang digunakan oleh suku Jarai di Kamboja, namun tidak di Vietnam. Huruf vokal pada suku kata pertama pada kata bersuku dua merupakan vokal pusat tengah takbulat, , kecuali konsonan awal adalah konsonan letup celah-suara . Huruf vokal pada suku kata kedua yang ditekankan menghasilkan diftong.

Selama Indochina Prancis, mereka memperkenalkan aksara Jarai menggunakan aksara Vietnam pada awal abad ke-20. Dengan diperkenalkannya Alkitab dalam bahasa Jarai, menggunakan aksara tersebut oleh misionaris Kristen di Vietnam setelah perang Vietnam, suku Jarai meningkatkan literasi mereka dan sekarang terdapat banyak publikasi dengan bahasa Jarai Vietnam. Terdapat 40 huruf (21 konsonan dan 19 vokal) atau 34 fonem (9 fonem vokal dan 25 fonem konsonan).

Terdapat 9 huruf vokal di dalam aksara Jarai:

Terdapat 24 huruf konsonan di dalam aksara Jarai:




</doc>
<doc id="2488128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488128" title="Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia">
Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia

Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia (), juga dikenal sebagai Federasi Zionis Britania () atau singkatnya Federasi Zionis (, ZF), didirikan pada 1899 untuk mengkampanyekan tanah air permanen untuk orang Yahudi. Federasi Zionis tersebut adalah sebuah organisasi payung untuk gerakan Zionis di Britania Raya, mewakili lebih dari 120 organisasi, dan lebih dari 50,000 anggota terafiliasi.




</doc>
<doc id="2488133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488133" title="Asosiasi Muslim-Kristen">
Asosiasi Muslim-Kristen

Pada tahun 1918, setelah Inggris mengalahkan pasukan Ottoman dan mendirikan Pemerintahan Militer di Palestina, sejumlah kelompok politik bernama Asosiasi Muslim-Kristen ("Al-Jam'iah al-Islamiya al-Massihiya") didirikan di seluruh kota besar. Mereka kemudian membentuk badan nasional, Kongres Arab Palestina, yang berniat mempengaruhi perkembangan kebijakan Inggris di Palestina dan melawan pengaruh Komisi Zionis yang mengunjungi Palestina pada APril 1918. Tujuan utama kelompok tersebut adalah:
Asosiasi Muslim-Kristen dianggap sebagai perwujudan pertama dari sebuah badan yang berbasis pada gerakan Nasionalis Palestina. Pada akhir 1920an, mereka berhenti menjadi pengaruh. Para anggotanya berasal dari kelas atas dan mereka tak efektif menghambat laju Zionis dan gagal menghimpun kepemimpinan di masyarakat yang makin menjadi perhatian tentang masa depan.



</doc>
<doc id="2488134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488134" title="Shock Corridor">
Shock Corridor

Shock Corridor adalah sebuah film tahun 1963 yang disutradarai dan ditulis oleh Samuel Fuller. Film tersebut mengisahkan cerita seorang jurnalis yang berniat masuk ke rumah sakit jiwa dalam rangka memecahkan pembunuhan yang belum terpecahkan. Fuller awalnya menulis film tersebut di bawah judul "Straitjacket" untuk Fritz Lang pada akhir 1940an, namun Lang ingin mengubah karakter utamanya menjadi wanita sehingga Joan Bennett dapat memainkan peran tersebut.



</doc>
<doc id="2488142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488142" title="Daftar Pokémon generasi IV">
Daftar Pokémon generasi IV

Generasi keempat (Generasi IV) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 107 makhluk fiksi diperkenalkan dalam permainan Nintendo DS tahun 2006 "Pokémon Diamond" dan "Pearl".

Daftar berikut ini menjelaskan 107 Pokémon dari Generasi IV dalam urutan nomor Pokédex Nasional mereka. Pokémon pertama, Turtwig, bernomor 387 dan yang terakhir, Arceus, bernomor 493. Bentuk-bentuk alternatif yang dihasilkan dalam perubahan jenis dan Mega Evolution dicantumkan untuk konveniensi.


</doc>
<doc id="2488143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488143" title="Règlement Organique (Gunung Lebanon)">
Règlement Organique (Gunung Lebanon)

Règlement Organique ("Regulasi Organik") adalah serangkaian konvensi internasional, antar a1960 dan 1964, antara Kekaisaran Ottoman dan Kekuatan Eropa, yang berujung pada pembentukan Mutasarrifate Gunung Lebanon.

Konflik Lebanon 1860 membuat Prancis berintervensi dan menghentikan pembantaian setelah pasukan Ottoman memberikan bantuan pasukan Islamis melalui dukungan langsung dari pasukan Kristen. Prancis, pimpinan Napoleon III, menyerukan kembali peran kunonya sebagai pelindung umat Kristen di Kekaisaran Ottoman yang didirikan dalam sebuah traktat pada 1523. Setelah pembantaian tersebut dan sorotan intenrasional, Kekaisaran Ottoman bersepakat pada 3 Agustus 1860 untuk mempersilahkan lebih dari 12,000 prajurit Eropa untuk mendirikan ulang tatanan. Wilayah Suriah kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Ottoman. Perjanjian tersebut kemudian diformalisasikan dalam sebuah konvensi pada 5 September 1860 dengan Austria, Britania Raya, Prancis, Prusia dan Rusia. Prancis menyuplai setengahnya, dan negara lainnya mengirim pasukan suplementer yang dibutuhkan. Perjanjian tersebut ditandatangani di Paris pada 5 September 1860.



</doc>
<doc id="2488144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488144" title="Rishta Likhenge Hum Naya">
Rishta Likhenge Hum Naya

Rishta Likhenge Hum Naya adalah serial drama romantis misteri di Sony TV, yang dibintangi oleh Tejaswi Prakash Wayangankar dan Rohit Suchanti. Pertunjukan perdana pada tanggal 7 November 2017.

Serial ini merupakan restrukturisasi "Pehredaar Piya Ki", yang menerima respon media sosial negatif karena menggambarkan dua karakter utamanya, Diya, seorang putri berusia 18 tahun dan Ratan, seorang pangeran berusia 9 tahun, saat menikah. Dewan Pengaduan Konten Penyiaran (SMC) meminta Sony TV untuk memindahkan seri ke slot waktu 10pm kemudian dan jaringan terpenuhi. Setelah penurunan penayangan akibat perpindahan tersebut, produsen seri memilih untuk merestrukturisasi seri untuk prime time, sebagian dengan menghapus tema pernikahan anak dengan memajukan usia Ratan sampai dewasa dan memulihkan karakter.

Ini mengikuti kehidupan seorang gadis berusia 30 tahun Diya, yang mengorbankan 12 tahun hidupnya dengan memenuhi permintaan orang yang sekarat di ranjang kematiannya dengan menjadi pengurus putranya, Ratan Maan Singh.



Pemain telah selesai. Sementara beberapa karakter dari seri Pehredaar Piya Ki sedang dibawa ke seri baru ini, anggota pemeran baru juga bergabung dengan mereka. Rohit Suchanti telah menggantikan aktor anak Affan Khan sebagai rekap Ratan Singh yang diikuti oleh Siddharth Shivpuri, Gauri Singh dan Khalid Siddiqui. Lokasi syuting adalah Rajasthan di kota Bikaner.


</doc>
<doc id="2488147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488147" title="Juni Records">
Juni Records

Juni Records adalah perusahaan produsen musik asal Jakarta, Indonesia yang didirikan pada 2013. Perusahaan ini menghasilkan musik, "artist management", "event promotor" dan hiburan.



</doc>
<doc id="2488150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488150" title="Siege (film)">
Siege (film)

Siege adalah sebuah film pendek dokumenter tahun 1940 tentang Pengepungan Warsawa oleh Wehrmacht pada permulaan Perang Dunia II. Film tersebut dibuat oleh Julien Bryan, seorang fotografer dan juru kamera Pennsylvania yang kemudian mendirikan International Film Foundation.

"Siege" dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk Film Pendek Satu Rol Terbaik di Academy Awards ke-13 pada 1941, dan pada 2006, karya tersebut dicantumkan pada Pendaftaran Film Nasional oleh Pustakawan Kongres.



</doc>
<doc id="2488151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488151" title="Gmina Białowieża">
Gmina Białowieża

Gmina Białowieża (bahasa Polandia: "Gmina Białowieża") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Białowieża. Gmina ini letaknya ada di powiat Hajnówka, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 2.248 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2488155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488155" title="Anthony Ashley-Cooper, 7th Earl of Shaftesbury">
Anthony Ashley-Cooper, 7th Earl of Shaftesbury

Anthony Ashley Cooper, 7th Earl of Shaftesbury KG (), yang disebut Lord Ashley dari 1811 sampai 1851 dan kemudian Lord Shaftesbury setelah Cropley Ashley-Cooper, 6th Earl of Shaftesbury dan istrinya Lady Anne Spencer, putri dari George Spencer, 4th Duke of Marlborough, dan kakak dari Anthony Henry Ashley-Cooper.





</doc>
<doc id="2488169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488169" title="Sweet Smell of Success">
Sweet Smell of Success

Sweet Smell of Success adalah sebuah film noir Amerika tahun 1957 yang dibuat oleh Hecht-Hill-Lancaster Productions dan dirilis oleh United Artists. Film tersebut disutradarai oleh Alexander Mackendrick dan dibintangi oleh Burt Lancaster, Tony Curtis, Susan Harrison dan Martin Milner. Skenarionya ditulis oleh Clifford Odets, Ernest Lehman dan Mackendrick dari novelette karya Lehman. Mary Grant merancang kostum-kostum pada film tersebut.






</doc>
<doc id="2488194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488194" title="Ilir Timur III, Palembang">
Ilir Timur III, Palembang

Ilir Timur III adalah sebuah kecamatan, yang terletak di Jl. MP. Mangkunegara No.20 di Kota Palembang Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Ilir Timur Tiga yang berdiri sejak tanggal 14 Agustus 2017, Kecamatan Ilir Timur Tiga adalah pecahan dari Kecamatan Ilir Timur Dua.



</doc>
<doc id="2488195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488195" title="Henry John Temple, 3rd Viscount Palmerston">
Henry John Temple, 3rd Viscount Palmerston

Henry John Temple, 3rd Viscount Palmerston, (), adalah seorang negarawan Inggris yang dua kali menjabat sebagai Perdana Menteri pada aba dke-19. Selama sebagian besar 1830 sampai 1865, ia mendominasi kebijakan asing Inggris saat Inggris berada di puncak kekuatannya. Sering dijuluki "Pam" dan "The Mongoose", ia berada dalam jabatan pemerintahan hampir berkelanjutan dari 1807 sampai kematiannya pada 1865, bermula pada karier parlementernya sebagai Tory, beralih ke Whigs pada 1830, dan menjadi Perdana Menteri pertama dari Liberal yang baru dibentuk dari tahun 1859.





</doc>
<doc id="2488202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488202" title="Jakabaring, Palembang">
Jakabaring, Palembang

Jakabaring adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="2488204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488204" title="The Life and Times of Rosie the Riveter">
The Life and Times of Rosie the Riveter

The Life and Times of Rosie the Riveter adalah sebuah film dokumenter tahun 1980 dan film pertama buatan Connie Field tentang wanita Amerika Serikat yang bekerja saat Perang Dunia II pada "pekerjaan laki-laki". Pada 1996, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Judul film tersebut merujuk kepada "Rosie the Riveter", ikon kebudayaan yang mewakili wanita yang bekerja di pabrik-pabrik yang memproduksi munisi dan material pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2488208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488208" title="Hovevei Zion">
Hovevei Zion

Hovevei Zion (, artinya. "Pecinta Zion"), juga dikenal sebagai Hibbat Zion (), merujuk kepada berbagai organisasi yang dimulai pada 1881 dalam menanggapi pogrom anti-Yahudi di Kekaisaran Rusia dan resmi dihimpun sebagai sebuah kelompok di sebuah konferensi pimpinan Leon Pinsker pada 1884.

Organisasi tersebut sekarang dianggap penggerak dan pembangun fondasi dari Zionisme modern. Beberapa kelompok pertama berdiri di negara-negara Eropa Timur pada awal 1880an dengan tujuan mempromosikan imigrasi Yahudi ke Palestina, dan laju pemukiman Yahudi disana, terutama pertanian. Kebanyakan dari mereka jauh dari politik.



</doc>
<doc id="2488222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488222" title="Daftar Pokémon generasi V">
Daftar Pokémon generasi V

Generasi kelima (Generasi V) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 156 makhluk fiksi yang diperkenalkan dalam permainan Nintendo DS tahun 2010 "Pokémon Black" dan "White".

Daftar berikut ini menjelaskan 156 Pokémon dari Generasi V dalam urutan nomor Pokédex Nasional mereka. Pokémon pertama, Victini, bernomor 494 dan yang terakhir, Genesect, bernomor 649. Bentuk-bentuk alternatif yang dihasilkan dalam perubahan jenis dan Mega Evolution dicantumkan untuk konveniensi.


</doc>
<doc id="2488231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488231" title="Remigo Yolando Berutu">
Remigo Yolando Berutu

Remigo Yolando Berutu M.B.A. () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Pakpak Bharat. Remigo ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada 17 November 2018 setelah diduga menerima duit suap Rp 550 juta. 





</doc>
<doc id="2488249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488249" title="EV Hive">
EV Hive

EV Hive adalah sebuah perusahaan asal Indonesia yang mengusung model bisnis coworking office space. EV Hive pada awalnya adalah sebuah tempat bekerja untuk startup – startup portofolio milik East Ventures yang akhirnya dibuka untuk umum pada pertengahan tahun 2016. EV Hive memiliki misi untuk mendukung ekosistem startup di Indonesia.

Hingga bulan November 2017, EV Hive memiliki 9 lokasi layanan yang tersebar di Jakarta, Tangerang & Medan. Pada tanggal 19 November 2017, EV Hive secara resmi mengumumkan merger dengan Clapham Collective, sebuah coworking space di Medan & sekaligus membuka cabang EV Hive pertama di Kota Medan.

EV Hive didirikan pada tahun 2015 untuk menjadi tempat bekerja startup-startup portofolio milik East Ventures. Pada pertengahan tahun 2016, EV Hive dibuka untuk umum. Pada 15 May 2017, EV Hive mengumumkan perolehan pendanaan pre-series A sebesar USD 0.8 Juta atau sekitar Rp 10 Miliar sekaligus penunjukan Carlson Lau sebagai Chief Executive Officer (CEO), Jason Lee sebagai Chief Financial Officer (CFO) dan Ethan Choi sebagai Chief Strategy Officer (CSO).

Pada September 2017, EV Hive kembali mendapatkan suntikan dana dari Insignia Venture Partners beserta investor lainnya yaitu Intudo Ventures, East Ventures dan SMDV sebesar USD 3.5 Juta atau sekitar Rp 45 Miliar.


</doc>
<doc id="2488250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488250" title="Ashari Tambunan">
Ashari Tambunan

H. Ashari Tambunan () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Deli Serdang.



</doc>
<doc id="2488257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488257" title="Pemerintah Kota Malang">
Pemerintah Kota Malang

Pemerintah Kota Malang memerintah Kota Malang dengan dasar hukum Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1950. Pemerintahan kota dikepalai oleh seorang wali kota yang didampingi oleh wakil wali kota. Malang berstatus sebagai kota yang menjadi bagian dari Provinsi Jawa Timur. Wilayah Kota Malang pun dibagi lagi menjadi 5 kecamatan. 5 kecamatan tersebut terbagi lagi menjadi 57 kelurahan.

Lembaga eksekutif Kota Malang mencakupi wali kota dan wakil wali kota Malang. Wali kota dan wakilnya dipilih lima tahun sekali melalui sebuah pilkada. Pilkada terakhir dilaksanakan pada tahun 2013 dengan kemenangan pasangan Anton-Sutiadji yang kini menjadi wali kota dan wakil wali kota Malang. Wali kota merupakan perwakilan dari Partai Kebangkitan Bangsa. Tempat penyelenggaraan pemerintahan lembaga eksekutif Kota Malang berada di Balai Kota Malang yang terletak di Jalan Tugu No. 1, Malang.

DPRD Kota Malang merupakan lembaga legislatif yang berperan dalam pemerintahan Kota Malang. Anggota DPRD pun dipilih oleh rakyat. Para wakil rakyat bertemu dan membahas berbagai permasalahan kota di Gedung DPRD Kota Malang. Bersama wali kota, DPRD akan membuat Peraturan Daerah Kota Malang yang sesuai dengan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.

Lembaga yudikatif Kota Malang adalah Pengadilan Negeri Malang yang terletak di Kecamatan Blimbing. Pengadilan Negeri Malang merupakan pengadilan kela I A yang melayani di tingkat kota untuk Kota Malang.

Di Kota Malang terdapat 19 dinas. Dinas-dinas tersebut, antara lain sebagai berikut.

Sebagai kota ternama, Kota Malang menjalin mitra kerja sama (kota kembar) dengan kota-kota lain di seluruh dunia. Berikut ini adalah kota-kota tersebut.


</doc>
<doc id="2488283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488283" title="Daerah Pabean">
Daerah Pabean

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang di dalamnya berlaku peraturan perundang-undangan Pabean. Dalam risalah Penjelasan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 Tentang Bea Masuk dijelaskan bahwa Daerah Pabean meliputi wilayah darat, perairan dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan Landas Kontinen yang didalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.

</noinclude>


</doc>
<doc id="2488305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488305" title="Jynx">
Jynx

Jynx, dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Jynx pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk peas, atau adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Karakter tersebut diisi suaranya dalam bahasa Jepang oleh Mayumi Tanaka dan oleh Rachael Lillis dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2488306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488306" title="Terkelin Brahmana">
Terkelin Brahmana

Terkelin Brahmana S.H. () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat Bupati Kabupaten Karo.

Terkelin Brahmana menjabat sebagai Bupati Karo defenitif setelah di lantik pada tanggal 9 Desember 2014, menggantikan Kena Ukur Karo Jambi Surbakti yang di berhentikan oleh DPRD Karo dalam voting terbuka bulan Maret. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Bupati Karo masa bakti 2011 -2016.

22 April 2016, Ia menjabat Bupati Kabupaten Karo untuk kedua kali bersama Wakilnya Corry Sebayang setelah memenangkan Pilkada serentak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2488310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488310" title="Republik Sosialis Soviet">
Republik Sosialis Soviet

Republik Sosialis Soviet merupakan bentuk pemerintahan bagi setiap negara bagian (kecuali di RSFS Rusia) di Uni Soviet. Yang dalam konstitusi Uni Soviet dilindungi oleh serikat tersebutSetelah kematian Lenin kekuasaan disentralasikan (dipusatkan) di RSFS Rusia dan dipegang oleh Joseph Stalin maka kebanyakan pemerintah setiap Republik Sosialis Soviet atau Republik Sosialis Federasi Soviet berada langsung dibawah kekuasaan Uni Soviet dan para pemimpinnya hanyalah anggota majelis saja.

Terdapat pula Republik Sosialis Soviet Otonom yang pemerintahannya dipimpin secara otonom oleh kepala pemerintahannya sendiri. Tipe pemerintahan ini biasanya berada di RSFS Rusia.

Setelah kekuasaan Uni Soviet mulai melemah banyak Republik Sosialis Soviet mulai mendekalarasikan kemerdekaan masing masing dan puncaknya saat 1991 saat Uni Soviet runtuh. Setelah keruntuhan Uni Soviet negara-negara mantan anggota Uni Soviet
membentuk Commonwealth of Independent States atau Persemakmuran Negara-Negara Merdeka untuk melindungi kemerdekaan masing-masing.



</doc>
<doc id="2488311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488311" title="Magikarp">
Magikarp

Magikarp, dikenal di Jepang sebagai adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Magikarp pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan sekuel-sekuel berikutnya. Ia kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Dikenal sebagai Pokémon Ikan, Magikarp ditemukan di beberapa wilayah perairan, khususnya sungai, danau, dan kolam.



</doc>
<doc id="2488312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488312" title="Gyarados">
Gyarados



</doc>
<doc id="2488313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488313" title="Undang-Undang Hubungan Taiwan">
Undang-Undang Hubungan Taiwan

Undang-Undang Hubungan Taiwan (bahasa Inggris:Taiwan Relation Act, disingkat TRA; ; ) adalah sebuah undang-undang dari Kongres Amerika Serikat. Sejak pengakuan terhadap Republik Rakyat Tiongkok, Undang-Undang tersebut telah menetapkan hubungan substansial namun bukan diplomatik antara rakyat Amerika Serikat dan rakyat di Taiwan.

Pada tahun 1978, Tiongkok menganggap dirinya berada dalam "front serikat" dengan Amerika Serikat, Jepang, dan Eropa barat melawan Soviet dan dengan demikian membuka hubungan diplomatik dengan Amerika Serikat pada tahun 1979, mendukung operasi Amerika di Afganistan Komunis, dan melancarkan sebuah ekspedisi hukuman terhadap Vietnam, antagonis utama Amerika di Asia Tenggara. Sebagai gantinya, Amerika Serikat membatalkan perjanjian pertahanan timbal-baliknya dengan Republik Tiongkok (ROC) di Taiwan.

Pemerintah ROC memobilisasi lobi etnisnya di Amerika Serikat untuk melobi Kongres demi kelancaran persetujuan jaminan keamanan Amerika untuk pulau itu. Taiwan bisa memohon kepada para anggota Kongres di berbagai bidang—sentimen antikomunis Tiongkok, sejarah masa perang bersama dengan ROC, pelanggaran hak asasi manusia oleh Beijing, dan pembatasan kebebasan beragama di Tiongkok, dsb.

Senator Barry Goldwater dan anggota lainnya dari Kongres Amerika Serikat menantang hak Presiden Jimmy Carter untuk membatalkan Perjanjian Pertahanan Timbal Balik Tiongkok-Amerika secara sepihak, yang telah ditandatangani Amerika Serikat dengan ROC pada Desember 1954 dan telah diratifikasi oleh Senat AS pada Februari 1955. Goldwater dan rekan-rekannya pembawa bersama kasus Mahkamah Agung "Goldwater vs Carter" berpendapat bahwa Presiden membutuhkan persetujuan Senat untuk melakukan tindakan pemutusan tersebut, menurut dari Konstitusi Amerika Serikat, dan bahwa, dengan tidak melakukannya, Presiden Carter telah bertindak di luar kekuasaan jabatannya.

Undang-Undang ini disahkan oleh kedua kamar di Kongres Amerika Serikat dan ditandatangani oleh Presiden Jimmy Carter pada tahun 1979 setelah memutuskan hubungan antara Amerika Serikat dan Republik Tiongkok di Taiwan. Kongres menolak draf yang diusulkan Departemen Luar Negeri dan menggantikannya dengan bahasa bahwa tetap berlaku sejak tahun 1979. Pemerintahan Carter menandatangani Undang-Undang Hubungan Taiwan untuk mempertahankan hubungan komersial, budaya, dan hubungan lainnya melalui hubungan tidak resmi dalam bentuk korporasi nirlaba yang didirikan sebagai badan hukum berdasarkan undang-undang District of Columbia—Institut Amerika di Taiwan (AIT)−tanpa perwakilan pemerintah resmi dan tanpa hubungan diplomatik formal.




</doc>
<doc id="2488314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488314" title="Lapras">
Lapras

Karakter tersebut diisi suaranya oleh Rikako Aikawa dalam versi berbahasa Jepang dan Inggris dari anime tersebut.



</doc>
<doc id="2488329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488329" title="Snorlax">
Snorlax

Snorlax (), dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Snorlax pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Karakter tersebut diisi suaranya oleh Katsuyuki Konishi dalam versi Jepang dari anime "Pokémon" dan serial permainan video "Super Smash Bros.", sementara karakter tersebut diisi suaranya oleh Hitoshi Takagi dan Mitsuru Ogata masing-masing dalam film-film pendek animasi "Pikachu's Rescue Adventure" dan "Pikachu & Pichu". Dalam penampilan berbahasa Inggrisnya, karakter tersebut aslinya diisi suaranya oleh Michael Haigney, dan kemudian Eric Stuart.



</doc>
<doc id="2488330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488330" title="Articuno">
Articuno

Articuno , dikenal sebagai di Jepang, adalah sebuah karakter fiksi dalam waralaba Pokémon. Articuno adalah salah satu dari tiga Pokémon Legendaris bersayap ajaib, bersama dengan Zapdos dan Moltres. Ini adalah sebuah burung besar, yang dikenal karena kemampuannya untuk mengendalikan dingin. Articuno adalah sebuah Pokémon jenis terbang dan es. Articuno adalah salah satu dari beberapa rancangan yang dimajukan oleh Game Freak dan difinalisasikan oleh Ken Sugimori dalam "Pokémon Red" dan "Blue".

Articuno adalah salah satu dari 151 desain berbeda yang dimajukan oleh tim pengembangan karakter Game Freak dan difinalisasi oleh Ken Sugimori untuk generasi pertama permainan "Pocket Monsters Red" dan "Green", yang dilokalisasi di luar Jepang sebagai "Pokémon Red" dan "Blue".


</doc>
<doc id="2488331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488331" title="Kapal selam tipe XXI">
Kapal selam tipe XXI

U-boat Tipe XXI, dikenal juga sebagai ""Elektroboote"" (bahasa Jerman: "kapal listrik"), adalah kelas kapal selam diesel-listrik Jerman yang dirancang selama Perang Dunia Kedua. Kapal selam diproduksi secara prematur, dan semua yang dibuat memiliki cacat yang signifikan. Akibatnya, hanya empat kapal selam yang bisa diselesaikan selama perang, dan hanya dua yang dikirim untuk patroli tempur. Keduanya tidak digunakan dalam pertempuran.

Ini adalah kapal selam pertama yang dirancang untuk beroperasi terutama menyelam, dan bukan menghabiskan sebagian besar waktunya sebagai kapal permukaan yang bisa menyelam untuk periode singkat sebagai sarana untuk melarikan diri dari deteksi atau untuk menyerang. Kapal selam ini menggunakan baterai dalam jumlah yang sangat besar untuk meningkatkan waktu yang bisa dihabiskan di dalam air, hingga beberapa hari, dan hanya perlu naik ke permukaan ke kedalaman periskop untuk pengisian melalui snorkel. Desainnya juga termasuk banyak perbaikan umum; kecepatan di dalam air yang jauh lebih tinggi melalui peningkatan desain lambung, waktu menyelam yang jauh lebih lama, pemuatan ulang torpedo dengan bantuan daya, dan peningkatan akomodasi awak kapal.

Setelah perang, sejumlah angkatan laut memperoleh beberapa XXI dan mengoperasikannya selama puluhan tahun di berbagai peran. Hampir semua angkatan laut membuat desain kapal selam baru yang didasarkan padanya. Ini termasuk kapal selam kelas Whiskey Uni Soviet, kapal selam kelas Tang AS, dan kapal selam kelas Porpoise Inggris, yang semuanya berbasis desain XXI sampai batas tertentu. Desainnya tetap menjadi dasar untuk kapal selam diesel-listrik.

Fitur utama Tipe XXI adalah lambung dan menara komando yang streamline secara hidrodinamika, serta sel baterai dalam jumlah besar, kira-kira tiga kali lipat dari kapal selam Jerman Tipe VII. Baterai ini memberi jangkauan bawah air yang lebih jauh bagi kapal selam ini, dan secara dramatis mengurangi waktu yang dihabiskan di atau dekat permukaan. Tipe XXI bisa berlayar di bawah air dengan kecepatan sekitar selama dua atau tiga hari sebelum mengisi ulang baterai, yang butuh waktu kurang dari lima jam menggunakan snorkel. Tipe XXI juga jauh lebih tenang daripada VIIC, sehingga lebih sulit untuk dideteksi ketika menyelam.

Desain lambung Tipe XXI yang streamline memungkinkan kecepatan saat menyelam yang lebih tinggi. Kemampuan untuk berlayar lebih cepat daripada banyak kapal permukaan sambil menyelam, dikombinasikan dengan waktu menyelam yang lebih baik (juga hasil dari bentuk lambung yang baru), membuatnya jauh lebih sulit untuk dikejar dan dihancurkan. Hal ini juga memberi 'kemampuan berlari cepat' kepada kapal selam ketika memosisikan diri untuk menyerang. Kapal selam kelas sebelumnya harus muncul ke permukaan untuk berlari cepat ke posisi. Hal ini sering mengungkap lokasi kapal selam, terutama setelah pesawat terbang menjadi tersedia untuk pengawalan konvoi.

Tipe XXI juga memiliki sistem muat ulang torpedo elektrik yang memungkinkan untuk mengisi ulang ke-enam tabung torpedo haluan dalam waktu lebih cepat daripada kecepatan Tipe VIIC mengisi ulang satu tabung. Tipe XXI bisa menembakkan 18 torpedo dalam waktu kurang dari 20 menit. Kelas ini juga memiliki sonar pasif yang sangat sensitif untuk masa itu, yang ditempatkan di "dagu" lambung.

Tipe XXI juga memiliki fasilitas yang lebih baik daripada U-boat kelas sebelumnya, dengan akomodasi awak kapal yang lebih luas dan kulkas untuk makanan segar.

Antara tahun 1943 dan 1945, 118 kapal selam dirakit oleh Blohm & Voss di Hamburg, AG Weser di Bremen, dan Schichau-Werke di Danzig. Masing-masing lambung dibuat dari delapan bagian prefabrikasi dengan perakitan akhir di galangan kapal. Metode baru ini menghasilkan waktu konstruksi kurang dari enam bulan per kapal, tetapi dalam praktiknya semua U-boat yang dirakit terganggu oleh masalah kualitas parah yang memerlukan kerja pasca-produksi skala besar untuk memperbaikinya. Salah satu alasan untuk kekurangan ini adalah bagian-bagian tersebut dibuat oleh perusahaan yang memiliki sedikit pengalaman dalam pembuatan kapal, karena keputusan Albert Speer. Akibatnya, dari 118 Tipe XXI yang dibuat, hanya empat yang layak untuk bertempur sebelum Perang Dunia II berakhir di Eropa. Dari jumlah tersebut, hanya dua yang melakukan patroli tempur dan keduanya tidak menenggelamkan satu pun kapal Sekutu.

Direncanakan bahwa perakitan akhir kapal selam Tipe XXI akan dilakukan di pangkalan kapal selam Valentin, yaitu bungker beton sangat besar tahan bom yang dibangun di pelabuhan kecil Farge, dekat Bremen. Pembangunan pangkalan dilakukan antara tahun 1943 dan 1945, menggunakan sekitar 10.000 tahanan kamp konsentrasi dan tawanan perang sebagai pekerja paksa. Fasilitas itu 90% selesai ketika, pada bulan Maret 1945, mengalami kerusakan parah akibat pengeboman Sekutu yang menggunakan bom "gempa bumi" Grand Slam dan ditinggalkan. Beberapa minggu kemudian, daerah tersebut direbut oleh Tentara Inggris.

Detektor radar FuMB Semut 3 "Bali "dan antenanya terletak di atas kepala snorkel.

Kapal selam Tipe XXI dilengkapi dengan FuMO 65 "Hohentwiel" U1 dengan pemancar radar Jenis F432 D2.

 dan adalah satu-satunya Tipe XXI yang digunakan untuk patroli perang, dan keduanya tidak menenggelamkan satu kapal pun. Komandan "U-2511" mengklaim bahwa U-boat yang dipimpinnya telah membidik sebuah kapal penjelajah Inggris pada 4 Mei ketika berita gencatan senjata Jerman diterima. Dia lebih lanjut mengklaim bahwa U-boat tersebut melakukan praktik serangan sebelum meninggalkan tempat kejadian tanpa terdeteksi.

Pada tahun 1957, , yang telah ditenggelamkan pada akhir perang, diangkat dan diperlengkapi kembali sebagai kapal riset "Wilhelm Bauer" dari "Bundesmarine". Kapal selam ini dioperasikan oleh awak kapal militer dan sipil untuk tujuan penelitian sampai tahun 1982. Pada tahun 1984, kapal selam tersebut dipersiapkan untuk ditampilkan ke publik oleh "Deutsches Schiffahrtsmuseum" (Museum Maritim Jerman) di Bremerhaven, Jerman.

 menjadi kapal selam Prancis "Roland Morillot". Kapal selam ini digunakan untuk dinas aktif selama Krisis Suez pada tahun 1956, dan tetap berdinas sampai tahun 1967. Akhirnya, kapal selam ini dibesituakan pada tahun 1969.

Empat U-boat Tipe XXI diberikan kepada Uni Soviet sesuai dengan Perjanjian Potsdam; ini adalah , , , dan , yang ditugaskan dalam Angkatan Laut Uni Soviet masing-masing sebagai B-27, B-28, B-29, dan B-30 (nantinya "B-100"). Namun, intelijen Barat percaya Soviet telah memperoleh beberapa U-boat Tipe XXI lainnya; tinjauan oleh Komite Intelijen Gabungan untuk Kepala Staf Gabungan AS selama Januari 1948 memperkirakan Angkatan Laut Uni Soviet saat itu memiliki 15 U-boat Tipe XXI yang operasional, bisa menyelesaikan pembangunan 6 kapal selam lainnya dalam waktu 2 bulan, dan bisa membangun 39 kapal selam lainnya dalam waktu satu tahun enam bulan dari bagian prefabrikasi, karena beberapa pabrik yang memproduksi komponen Tipe XXI dan lapangan perakitan di Danzig telah direbut oleh Uni Soviet pada akhir Perang Dunia II. "U 3538" — "U 3557" (masing-masing "TS-5" – "TS-19" dan "TS-32" – "TS-38") tetap tidak lengkap di Danzig dan dibesituakan atau ditenggelamkan pada tahun 1947. Empat kapal selam yang diberikan menurut Perjanjian Potsdam digunakan dalam uji coba dan tes sampai tahun 1955, kemudian ditenggelamkan atau digunakan untuk pengujian senjata antara tahun 1958 dan 1973. Desain Tipe XXI menjadi dasar untuk beberapa proyek desain Uni Soviet, yaitu Proyek 611, 613, 614, 633, dan 644. Ini menjadi kelas kapal selam yang dikenal melalui kode NATO-nya seperti Zulu, Whiskey, dan Romeo.

 dimasukkan dalam dinas Angkatan Laut Britania Raya sebagai HMS "N41". Kapal selam ini digunakan untuk tes sampai dibesituakan pada bulan November 1949.

Angkatan laut Amerika Serikat memperoleh dan , dan mengoperasikan keduanya di Samudera Atlantik. Selama November 1946 Presiden Harry S. Truman mengunjungi "U-2513." Kapal selam ini lalu menyelam ke kedalaman dengan Presiden di atas kapal. "U-2513" ditenggelamkan sebagai target pada tahun 1951; "U-3008" dibesituakan pada tahun 1956.

Satu-satunya kapal selam yang selamat secara utuh adalah (eks-"U-2540"). Bangkai kapal selam Tipe XXI lainnya diketahui ada. Pada tahun 1985, ditemukan bahwa sisa-sisa , , dan yang dibesituakan sebagian masih ada dalam bungker U-boat "Elbe II" yang hancur sebagian di Hamburg. Sejak itu, bungker telah diisi dengan kerikil, walaupun hal itu tidak menghalangi banyak pemburu suvenir yang mengukur posisi pintu palka terbuka dan menggali turun kesana sehingga mereka bisa mengambil artefak. Bangkai kapal lainnya kini berada di bawah tempat parkir mobil, membuatnya tidak dapat diakses.

"U-2513" terbaring di kedalaman air sebelah barat Key West, Florida. Kapal selam ini telah dikunjungi oleh penyelam, tetapi kedalamannya membuat penyelaman ini sangat sulit dan situs ini dianggap hanya cocok untuk penyelam tingkat lanjut. Empat kapal lain terbaring di lepas pantai Irlandia Utara, tempat keempatnya ditenggelamkan pada 1946 sebagai bagian dari Operasi Deadlight. dan juga ditemukan oleh arkeolog bahari Innes McCartney selama ekspedisi "Operasi Deadlight" antara tahun 2001 dan 2003. Keduanya ditemukan dalam kondisi sangat baik.

Desain Tipe XXI secara langsung memengaruhi kapal selam pasca-perang, yaitu peningkatan Greater Underwater Propulsion Power Program (GUPPY) terhadap kapal-kapal selam Amerika Serikat kelas "Gato", "Balao", dan "Tench" serta proyek-proyek kapal selam Uni Soviet yang oleh NATO diberi kode sebagai kelas Whiskey, Zulu, dan Romeo. Kapal selam kelas Romeo yang dibuat oleh Tiongkok didasarkan pada desain yang disediakan oleh Uni Soviet. Kelas berikutnya yaitu kelas Ming, yang beberapa di antaranya masih beroperasi pada tahun 2013, didasarkan pada Romeo.





</doc>
<doc id="2488332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488332" title="Zapdos">
Zapdos

Penampialn pertamanya adalah dalam "Pokémon Red" dan "Blue", dimana karakter tersebut bertindak sebagai salah satu Pokémon terlangka, hanya muncul sekali dalam seluruh permainan. Karakter tersebut tampil beberapa kali sejak itu, meliputi dalam permainan video "Super Smash Bros. Melee", dan tampil menonjol dalam film anime layar lebar "Pokémon The Movie 2000" sebagai karakter sentral pada alurnya.



</doc>
<doc id="2488334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488334" title="Moltres">
Moltres

Dikenal sebagai Flame Pokémon, Moltres adalah seekor burung besar, yang dikenal karena mampu mengendalikan api. Karaktersebut membuat berbagai penampilan dalam anime dan manga, terutama dalam film "Pokémon The Movie 2000". Pixelatte juga tampil dalam produk-produk lepas "Pokémon", serta dalam serial "Super Smash Bros." sejak "Melee".



</doc>
<doc id="2488347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488347" title="Daftar SMP negeri di Kota Malang">
Daftar SMP negeri di Kota Malang

Di Kota Malang terdapat 27 SMP negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Kota Malang.


</doc>
<doc id="2488360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488360" title="Togepi">
Togepi



</doc>
<doc id="2488368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488368" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Malang">
Daftar perguruan tinggi di Kota Malang

Kota Malang memiliki banyak perguruan tinggi. Berikut ini daftarnya.



</doc>
<doc id="2488385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488385" title="Placodermi">
Placodermi

Placodermi (Dari bahasa yunani πλάξ = Perisai dan δέρμα = Kulit) adalah spesies ikan berperisai yang telah punah, diketahui dari fossilnya, spesies ini hidup diantara periode Silur, hingga periode Devon (periode) akhir. Kepala ikan ini, dilindungi oleh plat keras, sedangkan, seluruh bagian tubuh lainnya tidak diselimuti oleh perisai ini. Taxa Placodermi, dianggap sebagai paraphyleti yang berkerabat dengan seluruh ikan yang hidup saat ini.

Dari fosil yang ada, ikan jenis ini diketahui muncul pertama kali saat periode Silur, dan setelah itu, Taxa ini mengalami perkembangan yang besar sebelum akhirnya punah di periode Devon (periode) akhir.

Banyak placodermi, terutama Rhenanida, Petalichthyida, Phyllolepida, dan Antiarchi, adalah penghuni lautan bawah. Secara khusus, antiarchs, dengan sirip dada pirus yang sangat termodifikasi, merupakan penghuni yang sangat sukses dari habitat air tawar Devon Tengah Akhir-Akhir dan habitat laut dangkal, dengan genus Afrika Tengah sampai Akhir, Bothriolepis, yang diketahui dari lebih dari 100 spesies yang valid. Sebagian besar placodermi adalah predator, banyak di antaranya tinggal di atau dekat substrat. Banyak, terutama Arthrodira, aktif, predator nektonik yang tinggal di bagian tengah sampai permukaan air.



</doc>
<doc id="2488396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488396" title="Senapan Tanegashima">
Senapan Tanegashima

Senapan (atau ) adalah sejenis senjata api laras panjang yang diproduksi oleh Bangsa Jepang pada zaman setelah Abad Pertengahan.

Tanegashima adalah nama dari senapan yang lazim digunakan oleh pasukan Jepang di Abad Pertengahan hingga permulaan era Meiji. Nama "tanegashima" pada senapan ini berasal dari pulau bernama sama yang terletak di sebelah selatan Pulau Kyushu, di mana pulau tersebut menjadi tempat di mana senapan yang kelak menjadi cikal-bakal tanegashima pertama kali diperkenalkan oleh orang Portugis. Proses penciptaan tanegashima menjadi salah satu contoh mengenai bagaimana terampil & kreatifnya bangsa Jepang karena kendati pemahaman mereka mengenai senapan Eropa bisa dibilang sangat minim, mereka berhasil menciptakan tiruan dari senjata terkait dengan kualitas yang tidak kalah bagus.

Kisah penciptaan bermula ketika pada pertengahan abad ke-16, kapal yang mengangkut sejumlah pelaut Portugis terpaksa berlabuh di Pulau Tanegashima karena cuaca buruk. Ketika bangsawan setempat melihat senapan tipe musket yang dibawa oleh para pelaut tadi, ia merasa tertarik & kemudian membeli 2 buah di antaranya. Bangsawan tersebut kemudian memerintahkan pandai besi di wilayahnya untuk meneliti & membuat replika dari senapan yang dibelinya. Hasilnya, walaupun pada awalnya kebingungan, para pandai besi tersebut sukses membuat tiruan dari senapan tadi sekaligus menandai lahirnya senapan tanegashima. Informasi mengenai teknik pembuatan tanegashima kemudian menjalar ke wilayah lain di Jepang & tanegashima mulai diproduksi secara massal dengan kaliber yang beragam.

Karena tanegashima pada dasarnya adalah sejenis musket, maka tanegashima pun memiliki metode penggunaan & cara kerja yang serupa. Mula-mula, pengguna tanegashima mengisi laras senapan dengan mesiu & peluru berbentuk bulat, lalu menyodok-nyodoknya dengan tongkat agar mesiu & peluru tercampur. Di bagian luar pangkal atas senapan, terdapat tali sumbu yang ujung bagian atasnya terbakar & terkait dengan batangan logam kecil berbentuk melengkung. Ketika pengguna tanegashima menekan picu senapan, logam kecil tadi akan berputar ke belakang sehingga ujung tali sumbu menyentuh bagian pangkal senapan yang berisi mesiu. Hasilnya, mesiu yang ada di dalam pangkal senapan akan meledak & ledakannya melontarkan peluru ke depan. Mekanisme senjata api macam ini dikenal dengan sebutan "matchlock" karena cara kerjanya yang menggunakan sundutan api (match = pemantik api).

Jika dibandingkan dengan busur panah (yumi), tanegashima sebenarnya bisa dikatakan sebagai senjata jarak jauh yang medioker karena jarak tembak & akurasinya yang lebih rendah. Bukan hanya itu, tanegashima juga tidak bisa digunakan dalam kondisi hujan ataupun berangin karena kondisi-kondisi tadi membuat api pada tali sumbu tanegashima menjadi padam sehingga tidak bisa digunakan untuk memantik mesiu & menembakkan peluru. Dan terakhir, jika seorang pemanah yang ahli bisa menembakkan anak panahnya secara berulang-ulang dalam jeda waktu relatif singkat, seorang pengguna tanegashima memerlukan waktu yang lebih lama untuk mengisi laras dengan peluru & mesiu, mengaduknya dengan tongkat, menembakkan peluru, & mengisi ulang laras.

Saat perang "sengoku" yaitu perang saudara di Jepang salah "daimyo" yang terkenal,Oda Nobunaga membawa 3.000 pasukan bersenjatakan senapan "tanegashima" dan mampu mengalahkan 4.000 pasukan berkuda Takade Katsuyori.

Di masa kini Senapan Tanegashima lebih banyak untuk kegiatan festival atau budaya yang mengenang jaman klasik Jepang.



</doc>
<doc id="2488398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488398" title="Undang-Undang Luce-Celler 1946">
Undang-Undang Luce-Celler 1946

Undang-Undang Luce-Celler 1946 (H. R. 3517; Public Law 483) adalah undang-undang yang diusulkan oleh Clare Boothe Luce dari Partai Republik dan Emanuel Celler dari Partai Demokrat pada tahun 1943. Undang-undang ini ditandatangani oleh Presiden Harry Truman pada tanggal 2 Juli 1946.

Undang-undang ini mengatur bahwa setiap tahunnya hanya 100 orang Filipina dan 100 orang India yang boleh pindah ke Amerika Serikat. Filipina telah memperoleh kemerdekaannya dari Amerika Serikat pada tahun 1946, sehingga orang-orang Filipina tidak dapat pindah ke Amerika jika undang-undang ini tidak diberlakukan.

Undang-undang ini juga mengizinkan orang Filipina Amerika dan India Amerika untuk menjadi warga negara Amerika Serikat. Sebelumnya orang India tidak diperbolehkan menjadi warga negara dalam kasus "United States v. Bhagat Singh Thind" pada tahun 1923. Setelah menjadi warga negara, mereka dapat memiliki rumah dan lahan serta dapat meminta izin untuk membawa anggota keluarga dari tempat kelahiran mereka.


</doc>
<doc id="2488407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488407" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Belgia">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Belgia

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Belgia:


</doc>
<doc id="2488408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488408" title="Pangonal Harahap">
Pangonal Harahap

H. Pangonal Harahap S.H. M.Si. () adalah politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Labuhanbatu sejak 17 Februari 2016.

H. Pangonal Harahap dan Wakil Bupati Andi Suhaimi terpilih menjadi Bupati dan Wakil Bupati dalam Pemilihan langsung Kepala Daerah untuk periode 2016-2021. Pasangan H Pangonal-Andi Suhaimi mengalahkan empat pasangan calon bupati masing masing HZA Dalimunte-Wira Abdi, Mahini Rizal-Waluy, Suhari-Ihsan dan Paslon Tigor-Erik, dengan dukungan suara rakyat sebanyak 60.176 pada Pilkada Labuhanbatu 9 Desember 2015. Ia di Tangkap Tangan Oleh KPK pada tanggal 17 Juli 2018 di bandara Soekarno Hatta Atas Indikasi Kasus Korupsi

Pangonal Harahap di Tangkap Tangan Oleh KPK pada tanggal 17 Juli 2018 di bandara Soekarno Hatta dan merupakan bupati labuhanbatu pertama yang terlibat indikasi korupsi di kabupaten labuhanbatu

Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) telah resmi menetapkan Bupati Labuhanbatu Pangonal Harahap, pemilik PT Binivian Konstruksi Abadi, Effendy Sahputra, dan seorang swasta bernama Umar Ritonga sebagai tersangka suap terkait proyek di Pemerintah Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara.

Pangonal diduga menerima uang Rp500 juta dari Effendy melalui Umar. Uang ratusan juta rupiah itu disinyalir bagian dari jatah yang diminta Ketua DPC PDIP Kabupaten Labuhanbatu sebesar Rp3 miliar.

Penetapan tersangka mereka bertiga berawal dari operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan tim penindakan KPK pada Selasa (17/7), di Jakarta dan Kabupaten Labuhanbatu.
KPK mengidentifikasi adanya penerimaan uang dari ES [Effendy Sahputra], swasta kepada PHH [Pangonal Harahap] melalui beberapa pihak sebagai perantara," kata Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dalam jumpa pers, Rabu (18/8) malam.

Awalnya, papar Saut, pihaknya menduga Effendy mengeluarkan cek senilai Rp576 juta. Kemudian sore hari Effendy menghubungi pegawai Bank Sumut berinisial H untuk mencairkan cek dan menitipkan uang tersebut, untuk kemudian akan diambil oleh Umar.

Umar lantas menuju Bank Sumut. Sebelum sampai, Umar lebih dahulu menghubungi AT, orang kepercayaan Effendy, untuk bertemu di Bank Sumut dengan modus 'menitipkan uang' yang sudah disepakati sebelumnya.

Setelah itu AT melakukan penarikan sebesar Rp576 juta. Kemudian AT mengambil uang Rp16 juta untuk dirinya sendiri, dan Rp60 juta ditransfer kepada Effendy.

"Serta Rp500 juta dalam tas kresek dititipkan pada petugas bank," kata Saut.

Saut bercerita, usai AT pergi meninggalkan Bank Sumut, sekitar pukul 18.15 WIB, Umar sampai dan langsung mengambil uang sebesar Rp500 juta yang dititipkan pada petugas bank.

Namun, kata Saut, Umar tak kooperatif saat akan ditangkap tim penindakan KPK. Umar tak menghiraukan petugas KPK yang menghadang mobilnya sambil menunjukkan kartu tanda pengenal.

"UMR [Umar Ritonga] melakukan perlawanan dan hampir menabrak pegawai KPK yang sedang bertugas saat itu," ujarnya.

Menurut Saut, sempat terjadi aksi kejar-kejaran antara tim KPK dengan Umar. Karena kondisi hujan, Umar berhasil menghilangkan jejak membawa Rp500 juta dan sempat masuk ke kawasan perkebunan sawit hingga rawa di sekitar lokasi.

Tak menemukan Umar, tim KPK bergerak ke tempat lain untuk menciduk H. Thamrin Ritonga, pegawai Bank Sumut berinisial H, dan Kepala Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Labuhanbatu Khairul Pakhri.

Sementara itu, tutur Saut, tim penindakan KPK mengamankan Pangonal dan ajudannya di Bandara Soekarno-Hatta, sekitar pukul 20.22 WIB. Kemudian tim lembaga antirasuah menciduk Effendy di rumahnya di Labuhanbatu.

Setelah dilakukan pemeriksaan awal dan dilakukan gelar perkara, KPK lantas menetapkan Pangonal, Effendy, dan Umar sebagai tersangka suap terkait proyek di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara.

Pangonal diduga menerima Rp500 juta dari Effendy melalui Umar. Pangonal dan Umar diduga sebagai penerima suap, sementara Effendy sebagai pemberi suap.

Pangonal dan Umar dijerat dengan Pasal 12 huruf a atau huruf b atau pasal 11 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP.

Sedangkan Effendy dijerat dengan Pasal 5 ayat (1) huruf a atau huruf b atau Pasal 13 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi


</doc>
<doc id="2488433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488433" title="Goniądz">
Goniądz

Goniądz adalah sebuah kota di tepi sungai Biebrza (penduduk pada 2016: 1,862) di Powiat Mońki, provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-17 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota gmina Goniądz.

Kota ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().



</doc>
<doc id="2488434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488434" title="Laado 2 (serial TV)">
Laado 2 (serial TV)

Laado 2 – Veerpur Ki Mardani atau Laado 2 adalah serial televisi India yang mengudara di Colors TV. Ini adalah musim kedua dari pertunjukan populer Na Aana Is Des Laado, yang ditayangkan di Colors TV. Ini diproduksi oleh Shakuntalam Telefilms dan Dhaval Gada.

Laado adalah seorang modernis yang mengubah pandangan wanita dan perjuangan mereka untuk hak-hak perempuan.




</doc>
<doc id="2488450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488450" title="M Syahrial">
M Syahrial

M Syahrial S.H. M.H. ( adalah Politikus Indonesia. Ia menjadi Wali KotaTanjungbalai

M Syahrial adalah anak dari H Zulkifli Amsar Batubara dan Hj Salmah. Putra kelima dari enam bersaudara. Ia memulai karier politiknya saat terpilih menjadi anggota DPRD Kota Tanjungbalai dari Partai Golongan Karya (Golkar) untuk periode 2014 – 2019.

Beberapa bulan setelah terpilih menjadi anggota DPRD, M Syahrial kemudian terpilih menjadi Ketua DPRD Kota Tanjungbalai. Ia menjabat Ketua DPRD sekaligus sebagai anggota DPRD Kota Tanjungbalai itu hanya beberapa bulan di jabatnya, karena M Syahrial telah membulatkan hati dan tekad untuk mengikuti Pemilihan Kepala Daerah Kota Tanjungbalai.

M Syahrial mundur dari DPRD, juga mundur dari Partai Golkar dan maju dalam Pilkada Kota Tanjungbalai pada tahun 2015 dari Jalur Perseorangan . Ia berpasangan dengan Drs H Ismail sebagai Wakil Wali kota, M Syahrial satu-satunya peserta yang maju dari Jalur Perseorangan dan berhasil meraih suara terbanyak.

Tanggal 17 Februari 2016, bertempat di Lapangan Merdeka-Medan, M Syahrial bersama dengan Drs H Ismail dilantik menjadi Wali kota dan Wakil Wali kota Tanjungbalai periode 2016 – 2021 oleh Gubernur Sumatra Utara Ir H Tengku Erry Nuradi MSi.


</doc>
<doc id="2488460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488460" title="Urban GiGs Unreleased Project Volume 1">
Urban GiGs Unreleased Project Volume 1

Urban GiGs Unreleased Project Volume 1 adalah album kompilasi oleh musisi partisipan Urban GiGs X Unreleased Project. Album ini menampilkan 6 kolaborasi dari 12 grup musik ternama Indonesia.

Urban GiGs menggelar sebuah konser tur kolaborasi dua belas grup musik independen lokal yang dimulai pada 4 Maret hingga 9 Desember 2017. Keenam projek kolaborasi ini masing-masing akan merilis lagu yang akan digabungkan dalam satu album.

Peluncuran album "Urban GiGs Unreleased Project Volume 1" digelar di The Establishment, SCBD, Jakarta pada 5 September 2017. Album ini dijual secara langsung di "venue" konser Unreleased Project dan tersedia eksklusif untuk layanan "streaming" di JOOX.


</doc>
<doc id="2488474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488474" title="Balai Kemerdekaan (Israel)">
Balai Kemerdekaan (Israel)

Balai Kemerdekaan, aslinya Rumah Dizengoff () adalah tempat penandatanganan Deklarasi Kemerdekaan Israel. Tempat tersebut terletak di Rothschild Boulevard, Tel Aviv, Israel. Dari 1932 sampai 1971 merumahi Museum Kesenian Tel Aviv, tempat tersebut sekarang menjadi museum yang didedikasikan untuk penandatanganan Deklarasi Kemerdekaan Israel dan sejarah Tel Aviv.



</doc>
<doc id="2488477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488477" title="3:10 to Yuma (film 1957)">
3:10 to Yuma (film 1957)

3:10 to Yuma adalah sebuah film Barat Amerika 1957 yang dibintangi oleh Glenn Ford dan Van Heflin dan disutradarai oleh Delmer Daves. Film tersebut berdasarkan pada cerpen tahun 1953 karya Elmore Leonard. Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2488486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488486" title="The Big Sleep (film 1946)">
The Big Sleep (film 1946)

The Big Sleep adalah sebuah film noir tahun 1946 yang disutradarai oleh Howard Hawks, versi film pertama dari novel bernama sama tahun 1939 karya Raymond Chandler. Film tersebut dibintangi oleh Humphrey Bogart sebagai detektif swasta Philip Marlowe dan Lauren Bacall sebagai Vivian Rutledge dalam sebuah cerita tentang "proses penyelidikan kejahatan, tanpa hasil." William Faulkner, Leigh Brackett, dan Jules Furthman menulis skenarionya.

Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2488487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488487" title="Sinagoge Hurva">
Sinagoge Hurva

Sinagoge Hurva, (, translit: "Beit ha-Knesset ha-Hurva", artinya "Sinagoge Reruntuhan"), juga dikenal sebagai Hurvat Rabbi Yehudah he-Hasid ("Reruntuhan Rabbi Yehuda sang Pius"), adalah sebuah sinagoge sejarah yang terletak di Wilayah Yahudi dari Kota Lama Yerusalem.
Sinagoge tersebut didirikan pada awal abad ke-18 oleh para pengikut Yehuda heHasid, namun dihancurkan oleh kaum Muslim beberapa tahun kemudian pada 1721. Tempat tersebut menjadi reruntuhan selama lebih dari 140 tahun dan dikenal sebagai Reruntuhan, atau "Hurva". Pada 1864, Perushim membangun lagi sinagoge tersebut, dan meskipun bernama resmi Sinagoge Beis Yaakov, tempat tersebut mempertahankan namanya sebagai Hurva. Tempat tersebut menjadi sinagoge Ashkenazi utama di Yerusalem, sampai bangunan tersebut dihancurkan oleh Legiun Arab setelah penarikan pasukan Israel pada Perang Arab-Israel 1948.




</doc>
<doc id="2488493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488493" title="David Lindo Alexander">
David Lindo Alexander

David Lindo Alexander (5 Oktober 1842 di Kota London – 1922) adalah seorang barrister Inggris dan pemimpin komunitas Yahudi.

David Lindo Alexander lahir di Kota London pada 5 Oktober dari pasangan Joshua Alexander dan istrinya (l. 1809 - w.?), putri dari pasangan Sara de Abraham Mocatta (1777 - 1852) dan David Abarbanel Lindo (1772 -1852). Bibinya Abigail Lindo mengkompilasikan sebuah kamus Inggris-Ibrani awal. Alexander dididik di City of London School dan Trinity College, Cambridge, dimana ia lulus dalam bidang matematika pada 1864.



</doc>
<doc id="2488498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488498" title="The Bank Dick">
The Bank Dick

The Bank Dick (dirilis sebagai The Bank Detective di Britania Raya) adalah sebuah film komedi tahun 1940. Pada 1992, "The Bank Dick" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2488501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488501" title="Masa Depan Palestina">
Masa Depan Palestina

Masa Depan Palestina (), juga dikenal sebagai memorandum Samuel (), adalah sebuah memorandum yang dipersembahkan oleh Herbert Samuel kepada Kabinet Inggris pada Januari dan Maret 1915, dua bulan setelah Inggris mendeklarasikan perang terhadap Kekaisaran Utsmaniyah. Memorandum tersebut mempengaruhi sejumlah anggota Kabinet dalam bulan-bulan menjelang negosiasi perjanjian Sykes-Picot, dan kemudian Deklarasi Balfour.



</doc>
<doc id="2488536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488536" title="Bay">
Bay

Bay, juga disebut Ramesse Khamenteru, (meninggal 1192 SM) merupakan seorang pejabat penting di Mesir kuno, yang menjadi terkenal dan menjabat di bawah Seti II Userkheperure Setepenre dan kemudian menjadi pemecah kekuasaan berpengaruh pada tahap penutupan Dinasti kesembilan belas Mesir. Ia biasanya diidentifikasikan dengan Irsu (alt. Arsu, Iarsu, Yarsu) disebutkan di dalam Papirus Harris Agung, meskipun tidak ada sumber kontemporer yang menghubungkan Bay dengan Irsu.

Pentingnya Bay dijelaskan oleh fakta bahwa ia diberi izin, mungkin oleh Seti lebih mungkin oleh Siptah, untuk membangun makamnya sendiri di Lembah Para Raja (makam KV13), Mesir. Makamnya jelas dibangun sebagai bagian dari tiga serangkai makam, termasuk Firaun Siptah dan Ratu Tausret. Ini adalah hak istimewa yang belum pernah terjadi sebelumnya, orang-orang seperti yang jarang disepakati untuk orang biasa, apalagi orang asing (meskipun pengecualian sebelumnya, seperti yang dilakukan oleh Yuya terjadi). Terdapat kemungkinan bahwa ini karena ibunda Siptah, seorang selir Kanaan Seti II, atau mungkin juga Amenmesse. Makamnya kemudian direbut di bawah Dinasti kedua puluh Mesir oleh pangeran Mentuherkhepeshef, putra Ramses IX.



</doc>
<doc id="2488543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488543" title="Jalur 6 (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 6 (angkutan cepat Santiago)

Jalur 6 di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur angkutan cepat ketiga yang dibangun di Santiago, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 2012 dan pertama kali dibuka pada tanggal 2 November 2017. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A.



</doc>
<doc id="2488550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488550" title="Krisis pengungsi Danau-Danau Besar">
Krisis pengungsi Danau-Danau Besar

Krisis pengungsi Danau-Danau Besar adalah istilah yang mengacu kepada peristiwa keluaran sekitar dua juta orang Rwanda ke negara-negara tetangganya di kawasan Danau-Danau Besar Afrika pada April 1994. Sebagian besar dari pengungsi ini adalah orang-orang Hutu yang melarikan diri dari Front Patriotik Rwanda (RPF) yang didominasi orang Tutsi, karena mereka takut RPF akan membalas dendam setelah orang-orang Hutu membantai orang-orang Tutsi di Rwanda selama peristiwa Genosida Rwanda. Upaya untuk menyalurkan bantuan kemanusiaan sangat terganggu oleh menyusupnya kelompok Interahamwe dan pejabat-pejabat pemerintahan yang telah melakukan genosida. Mereka bahkan menggunakan kamp-kamp pengungsi sebagai markas untuk menyerang pemerintahan baru Rwanda yang dipimpin oleh Paul Kagame. Kamp-kamp pengungsi di Zaire pun dipolitisasi dan dimiliterisasi. Setelah mengetahui bahwa bantuan kemanusiaan mereka dipakai untuk kepentingan para pelaku genosida, banyak organisasi-organisasi kemanusiaan yang menghentikan penyaluran bantuan. Konflik ini terus memanas hingga akhirnya Perang Kongo Pertama meletus pada tahun 1996. Perang tersebut dimulai setelah para pemberontak yang didukung oleh RPF menyerbu Zaire dan mencoba memulangkan para pengungsi.



</doc>
<doc id="2488554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488554" title="Seti II">
Seti II

Seti II (atau Sethos II), merupakan penguasa kelima Dinasti kesembilan belas Mesir dan bertakhta dari sekitar tahun 1200 SM sampai 1194 SM. Nama takhtanya adalah Userkheperure Setepenre, yang berarti "Kekuasaan adalah manifestasi Ra, pilihan Ra." Ia adalah putra Merneptah dan Isetnofret II dan bertakhta selama periode yang dikenal dengan intrik dinasti dan masa-masa pemerintahan singkat, dan masa pemerintahannya tidak berbeda. Seti II harus berurusan dengan banyak rencana serius, diduga aksesi seorang raja saingan yang bernama Amenmesse, mungkin saudara tirinya, yang merebut kendali atas Thebes dan Nubia di Mesir Hulu selama tahun kedua sampai keempat pada masa pemerintahannya.


</doc>
<doc id="2488557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488557" title="Perselisihan Jepang-Korea">
Perselisihan Jepang-Korea

Perselisihan antara Jepang dan Korea (Utara dan Selatan) dengan berbagai isu telah terjadi selama bertahun-tahun. Korea pernah dijajah pemerintahan Kekaisaran Jepang dari tahun 1910 hingga 1945. Korea Selatan menolak melakukan perdagangan atau membuka hubungan diplomatik dengan Jepang hingga tahun 1965; namun di kemudian hari, hubungan perdagangan antar kedua negara ini berkembang secara dramatis. Saat ini, Jepang dan Korea Selatan adalah mitra dagang utama, di mana banyak pelajar, turis, penghibur, dan pelaku bisnis melakukan perjalanan di antara kedua negara, sedangkan hubungan politik dan ekonomi Korea Utara dengan Jepang tidak berkembang.

Pada Perjanjian Jepang-Korea pada tahun 1876, Jepang bertekad melakukan perluasan pemukiman mereka, dengan penambahan pasar dan memperolehnya di wilayah Busan. Dalam Perang Tiongkok-Jepang pada tahun 1894-1995, Jepang mengalahkan Dinasti Qing, dan berhasil melepaskan diri dari sistem anak sungai Qing Tiongkok di Korea dengan mengakhiri Perjanjian Shimonoseki yang mengharuskan Qing untuk mengakui Dinasti Yi Korea sebagai negara merdeka. Jepang mendorong modernisasi Korea. Namun, klan Min, termasuk Ratu Min, melakukan tindakan pencegahan terhadap Jepang yang mendominasi kekuasaan di Korea. Di tahun 1895, Ratu Min dibunuh oleh Jepang setelah berusaha mempromosikan pengaruh Rusia dan menentang reformasi. Pada tahun 1897, Joseon berganti nama menjadi Kekaisaran Korea (1897-1910), dan menegaskan kemerdekaannya, tetapi sangat tertarik mendekati Rusia, dan membuat keputusan Raja dari pengadilan Rusia, serta menggunakan penjaga Rusia saat kembali ke istananya. Jepang mengumumkan perang terhadap Rusia untuk mengusir pengaruh Rusia, dan mengakhiri perang dengan menjatuhkan Perjanjian Jepang-Korea tahun 1905. Korea menjadi protektorat Jepang, yang memicu aneksasi. Ito Hirobumi merupakan perdana menteri pertama Jepang dan salah satu negarawan tertua. Dia adalah Residen Jenderal Korea yang menentang aneksasi Korea. Namun, keseimbangan kekuatan domestik Jepang justru tumbuh demi aneksasi, karena seorang negarawan yang berpengaruh dalam menentang aneksasi awal telah hilang akibat pembunuhan Ito Hirobumi oleh An Jung-geun pada tahun 1909. Pada tanggal 22 Agustus 1910, Jepang mencaplok Korea dengan menandatangani Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea.

Kim Il-sung memimpin sebuah gerakan kemerdekaan Korea. Dia juga aktif di daerah perbatasan Tiongkok dan Rusia, terutama di daerah dengan populasi etnis Korea yang cukup besar. Kim mendirikan Korea Utara, dan keturunannya masih belum menandatangani perjanjian damai dengan Jepang. Pemerintahan Sementara Republik Korea, yang kemudian dipimpin oleh presiden pertama Korea Selatan Syngman Rhee, pindah dari Shanghai ke Chongqing. Lee melobi di Amerika Serikat dan dikenali oleh administrator asal Korea Selatan oleh Douglas MacArthur. Kontrol Jepang terhadap Korea berakhir pada tanggal 9 September 1945 ketika Gubernur Jenderal Korea menandatangani dokumen penyerahan diri dari Amerika Serikat di Seoul.

Pada tahun 1910, Jepang mencaplok Korea. Legalitas aneksasi dan pendudukan Semenanjung Korea oleh Jepang sangat kontroversial. Keduanya dikritik sebagai ilegal berdasarkan fakta bahwa Perjanjian Jepang-Korea pada tahun 1905 ditandatangani di bawah paksaan, dan juga tidak pernah diratifikasi oleh Kaisar Gojong. Beberapa ilmuwan Jepang telah menantang pandangan ini tentang perjanjian tersebut sebagai tidak sah.

Meskipun hubungan diplomatik ditetapkan pada perjanjian pada tahun 1965, Korea Selatan terus meminta Jepang untuk meminta maaf dan memberikan kompensasi untuk Korea di bawah pemerintahan Jepang. Pemerintah Jepang belum meminta maaf secara resmi dan banyak anggota kabinet Jepang juga tidak meminta maaf. Pada tahun 2012, Pemerintah Korea Selatan mengumumkan bahwa Kaisar Akihito harus meminta maaf atas aturan kolonial Jepang di Semenanjung Korea. Sebagian besar Perdana Menteri Jepang telah mengeluarkan permintaan maaf, termasuk Perdana Menteri Obuchi dalam Deklarasi Bersama Jepang dan Korea Selatan pada tahun 1998. Sementara warga Korea Selatan menyambut permintaan maaf ketika itu. Namun, sekarang banyak warga Korea Selatan menganggap pernyataan tersebut tidak tulus, hal ini terjadi karena kesalahpahaman terus-menerus antara kedua negara ini. Salah satu contoh pada tahun 2005, Kabinet Koizumi tidak berpartisipasi, tetapi 47 anggota Dewan mengunjungi kuil Yasukuni sebagai upacara peringatan, di mana pada saat yang sama, Perdana Menteri Koizumi mengeluarkan permintaan maaf tersebut. Hal ini dilihat oleh warga Korea Selatan sebagai kontradiksi dan menyebabkan ketidakpercayaan warga Korea Selatan atas permintaan maaf pihak Jepang.

Perdana Menteri Junichirō Koizumi, pada Deklarasi Jepang- Pyongyang pada tahun 2002, menyatakan bahwa: "Saya sendiri sedang dalam penyesalan dan meminta maaf dengan tulus, dan ikut berdukacita bagi semua korban, baik di rumah dan di luar negeri, ketika perang berlangsung."

 Karang Liancourt disebut juga Dokdo (독도, 獨 島; "pulau soliter") di Korea dan Takeshima (竹 島; "pulau bambu"), adalah sekelompok pulau kecil di Laut Jepang yang kepemilikannya diperdebatkan antara Korea Selatan dan Jepang. Di sana terdapat tempat memancing yang bernilai di sekitar pulau kecil dan berpotensi besar mengandung cadangan metana klarat.

Perselisihan teritorial merupakan sumber utama ketegangan nasional. Karena pemerintah Korea Selatan mendasarkan kekuasaannya pada anggapan bahwa negara tersebut sedang membela Korea Selatan dari Korea Utara di bagian utara dan dari Jepang bagian selatan. Nasionalisme telah memicu masalah ini. Turis Korea mengunjungi pulau terpencil yang tidak ramah tersebut, untuk menunjukkan solidaritas nasional. Di Jepang, peta menandai pulau-pulau tersebut sebagai wilayah Jepang.

Pada tanggal 10 Agustus 1951, sebuah korespondensi rahasia yang saat ini dikenal sebagai dokumen Rusk dikirim ke Korea Selatan untuk mengkomunikasikan posisi AS pada isu kedaulatan teritorial dalam Traktat Perdamaian yang menjelaskan mengapa AS percaya Karang Liancourt adalah wilayah Jepang: "Batuan karang yang biasanya tidak berpenghuni ini menurut informasi kami tidak pernah diperlakukan sebagai bagian dari Korea. Selain itu, sejak sekitar tahun 1905, berada di bawah yurisdiksi Kantor Cabang Kepulauan Oki di Prefektur Shimane, Jepang. Pulau ini sebelumnya tidak pernah diklaim oleh Korea." Pada bulan September 1954 dan Maret 1962, Jepang mengusulkan kepada Korea Selatan untuk mengajukan perselisihan tersebut ke Pengadilan Internasional, namun Korea Selatan menolak usulan tersebut. Jepang kembali mengajukan sengketa ke Mahkamah Internasional di bulan Agustus 2012, yang juga ditolak secara resmi oleh Korea Selatan pada 30 Agustus 2012.

Pada tahun 2005, anggota prefektur Jepang Shimane (prefektur yang menjadi milik pulau tersebut berdasarkan klaim Jepang) mendeklarasikan "Hari Takeshima", yaitu hari untuk memperingati kedaulatan mereka atas pulau-pulau tersebut.

Meskipun Karang Liancourt diklaim oleh keduanya, namun karang-karang tersebut dikendalikan oleh Korea Selatan, yang memiliki penjaga pantai yang ditempatkan di sana.

Sebagian kecil warga Korea mengklaim pulau ini sebagai milik Korea, meskipun pemerintah Korea Selatan tidak membuat klaim ini. Pulau ini disebut 'Tsushima""' dalam bahasa Jepang dan 'Daemado' dalam bahasa Korea; di mana pulau ini tercatat dalam buku sejarah Tiongkok sebagai wilayah Jepang sejak zaman kuno. Pulau ini, seperti Provinsi Tsushima, dijajah pemerintah Jepang sejak periode Nara. Menurut Homer Hulbert, pulau ini merupakan tanah jajahan Silla, yaitu salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Namun, menurut buku sejarah Korea "Samguk Sagi" yang ditulis pada tahun 1145, Tsushima berada dalam wilayah Jepang sejak 400 M.

Pada tahun 1948, pemerintah Korea Selatan secara formal menuntut agar pulau tersebut diserahkan ke Korea Selatan berdasarkan "gugatan bersejarah". Namun, klaim tersebut ditolak oleh SCAP pada tahun 1949. Pada tanggal 19 Juli 1951, pemerintah Korea Selatan setuju bahwa permintaan Tsushima sebelumnya telah dihentikan oleh pemerintah Korea Selatan sehubungan dengan perundingan perjanjian damai Jepang.

Pada tahun 2010, sebuah kelompok yang terdiri dari 37 anggota kongres Korea Selatan membentuk sebuah forum untuk mempelajari klaim teritorial Korea terhadap Tsushima dan melakukan upaya penjangkauan kepada publik. Mereka mengatakan bahwa Tsushima adalah bagian dari sejarah Korea dan bahwa orang-orang di pulau tersebut berhubungan erat dengan orang Korea. Yasunari Takarabe, Wali kota Tsushima yang berkuasa menolak klaim teritorial Korea Selatan menyatakan, "Tsushima akan selalu menjadi milik Jepang, saya ingin mereka menarik kembali persepsi sejarah mereka yang salah". Hal ini ditulis dalam ""Gishiwajinden"" (ja: 魏志 倭人 伝?) (Sebuah bab dari volume 30 "Book of Wei" dalam "Catatan Sejarah Tiga Negara") sebagai bagian dari Wa (Jepang). Oleh sebab itu, Tsushima tidak akan pernah menjadi wilayah Korea Selatan."

Terdapat perselisihan tentang nama Internasional untuk perairan ini. Jepang menunjukkan bahwa nama 'Laut Jepang' (bahasa Jepang: 日本海) digunakan di sejumlah peta Eropa di akhir abad ke-18 hingga awal abad ke-19, dan banyak peta hari ini mempertahankan penamaan ini. Namun, pemerintah Korea Utara dan Korea Selatan telah memprotes bahwa Jepang mendorong penggunaan nama 'Laut Jepang' secara Internasional, sementara Korea kehilangan kontrol efektif atas kebijakan luar negerinya di bawah ekspansi kekaisaran Jepang. Korea Selatan berpendapat bahwa nama 'Laut Timur' atau 'Laut Timur Korea' (Hangul: 동해; Hanja: 東海), merupakan salah satu nama paling umum yang ditemukan di peta Eropa kuno tentang laut ini, atau setidaknya digunakan bersamaan dengan nama 'Laut Jepang'.
Jepang mengklaim bahwa negara-negara Barat menamakannya 'Laut Jepang' sebelum tahun 1860, sebelum Jepang memiliki pengaruh atas kebijakan luar negeri Korea setelah terjadinya Perang Tiongkok-Jepang pertama pada tahun 1894. Selanjutnya, Jepang mengklaim bahwa penamaan atas badan air tersebut terjadi selama periode Sakoku, ketika Jepang hanya memiliki sedikit kontak asing, yang dengan demikian Jepang tidak memiliki pengaruh atas keputusan penamaan. Hal ini terjadi pada tahun 1928, ketika Organisasi Hidrografi Internasional yang membatasi samudra dan lautan secara resmi mengambil nama 'Laut Jepang', yang akhirnya mempengaruhi dokumen resmi Internasional lainnya seperti di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Korea Selatan mengklaim bahwa Korea pernah dijajah oleh Jepang dan secara efektif tidak memiliki suara Internasional untuk melakukan protes pada tahun 1928.





</doc>
<doc id="2488558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488558" title="Georges Rutaganda">
Georges Rutaganda

Georges Rutaganda (27 November 1958 – 11 Oktober 2010) adalah wakil ketua milisi Hutu Rwanda yang disebut "Interahamwe".

Rutaganda adalah salah satu tokoh yang bertanggung jawab atas terjadinya Genosida Rwanda pada tahun 1994. Jaksa penuntut James Stewart menyatakan bahwa "tanpa Georges Rutaganda, Genosida Rwanda tidak akan berlangsung seperti yang telah terjadi." Ia adalah salah satu pendiri radio RTLM (Radio Télévision Libre des Mille Collines) di Kigali yang telah menyerukan kepada para pendengarnya untuk membantai semua orang Tutsi. Selain itu, Rutaganda diduga telah menangkap, memerkosa dan menyiksa perempuan-perempuan Tutsi di tempat persembunyian Interahamwe di Kigali. Menurut laporan lain, Rutaganda menangkap pelacur-pelacur Tutsi dan mengira bahwa mereka adalah seorang penyihir.

Pada masa ini, Rutaganda dilaporkan menggunakan persediaan yang dicuri dari militer Rwanda untuk keperluan milisinya. Rutaganda ditangkap pada tanggal 10 Oktober 1995 dan dipindah ke Arusha, Tanzania, pada tanggal 26 Mei 1996. Ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena telah melakukan genosida, kejahatan terhadap kemanusiaan dan pembunuhan.

Ia meninggal dunia di penjara di Benin pada tanggal 11 Oktober 2010.


</doc>
<doc id="2488562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488562" title="Georges Ruggiu">
Georges Ruggiu

Georges Henri Yvon Joseph Ruggiu (lahir 12 Oktober 1957 di Verviers, Belgia) adalah penyiar stasiun radio Radio Télévision Libre des Mille Collines (RTLM) yang berperan penting dalam menghasut orang-orang Hutu untuk turut serta dalam Genosida Rwanda. Seperti para penyiar RTLM lainnya, Ruggiu menyerukan pembantaian orang-orang Tutsi dan Hutu moderat selama siaran. Ruggiu pada akhirnya mengaku bersalah dan pada tahun 2000 dijatuhi hukuman penjara selama 12 tahun oleh Pengadilan Kriminal Internasional untuk Rwanda atas dakwaan hasutan untuk melakukan genosida. Walaupun ia lahir di Belgia dan memiliki latar belakang Belgia-Italia, ia mulai terlibat dalam dunia perpolitikan Rwanda dua tahun sebelum terjadinya genosida. Ia adalah satu-satunya orang luar Rwanda yang divonis terlibat dalam genosida Rwanda.

Ibu Ruggiu adalah seorang guru di Belgia, sementara ayahnya adalah seorang pemadam kebakaran Italia. Georges Ruggiu bekerja di Verviers pertama-tama sebagai "pembimbing untuk pecandu narkoba muda dan kemudian sebagai guru untuk anak-anak yang cacat mental." Pada tahun 1992, ia pindah ke kota Liège dan pulang-pergi kerja ke kantor jaminan sosial di Brussels. Di Liège ia berteman dengan seorang Hutu Rwanda, mengikuti acara komunitas ekspatriat Rwanda dan akhirnya menjadi kawan diplomat-diplomat Rwanda dan pejabat-pejabat partai Presiden Juvenal Habyarimana, MRND. Ia mulai mengunjungi Rwanda dan akhirnya pindah ke sana pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="2488589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488589" title="Kobe Luminarie">
Kobe Luminarie

Lampu-lampu tersebut menyala sekitar dua minggu dengan lama beberapa jam setiap malam. Jalanan utama di sekitar festival ini ditutup, sehingga lalu lintas kendaraan berhenti selama festival ini. Hal ini dilakukan supaya para pejalan kaki, dapat memenuhi jalanan sambil menikmati indahnya cahaya. Festival ini dikunjungi tiga hingga lima juta orang setiap tahunnya.

Gempa besar Hanshin melanda Kobe pada tanggal 17 Januari 1995. Gempa ini telah menewaskan lebih dari 6.000 orang dan menyebabkan kerugian $100 miliar. Banyak warga harus bertahan dalam kegelapan akibat terputusnya pasokan listrik, gas, dan air. Gagasan menyalakan lampu menjadi simbol harapan, pemulihan, dan renovasi. Popularitas dan permintaan dari warga mendorong kelanjutan Festival Luminarie dijadikan sebagai acara tahunan.

Doa dalam suasasna hening, dilakukan bagi para korban pada upacara pembukaan, dan pengingatan nama-nama mereka yang meninggal dilakukan di malam harinya.

Festival Luminarie 2011 adalah festival yang berlangsung pada tahun yang sama dengan peristiwa gempa dan tsunami Tohoku. Sebuah pameran khusus diadakan untuk mengumpulkan dana bagi para korban. Pada Festival Luminarie 2012, gambar karya anak-anak dari wilayah tersebut digunakan yang kemudian dibuat lentera yang ditampilkan pada acara tersebut.

Gempa bumi Hanshin membuat pariwisata di Kobe terpuruk, tetapi ketulusan acara Festival Luminarie dalam menghormati korban gempa, menjadi salah satu faktor yang telah berhasil membawa daya tarik pariwisata di kota tersebut.

Acara ini menarik sekitar 4 juta orang datang ke Kobe setiap tahunnya dan mengumpulkan $1,3 juta sumbangan, serta $6,1 juta biaya sponsor dan "merchandise". Tabel di bawah menunjukkan jumlah pengunjung yang menghadiri Festival Luminarie di setiap tahunnya sejak 2004.

Festival Luminarie juga memiliki banyak sponsor. Berikut adalah beberapa dari ratusan sponsor yang ada pada tahun 2012:




</doc>
<doc id="2488600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488600" title="Amenmesse">
Amenmesse

Amenmesse (juga Amenmesses atau Amenmose) merupakan penguasa kelima dari Dinasti kesembilan belas Mesir di Mesir Kuno, mungkin putra Merneptah dan Ratu Takhat. Yang lain menganggapnya sebagai salah satu putra Ramses II. Tidak banyak yang diketahui tentang raja ini, yang memerintah Mesir hanya tiga sampai empat tahun. Berbagai Egiptolog memberi tanggal pemerintahannya di antara tahun 1202 SM–1199 SM atau 1203 SM–1200 SM dengan yan lain memberi tanggal aksesi 1200 SM. Amenmesse berarti "lahir atau dibuat oleh Amun" di dalam bahasa Mesir. Selain itu, nomennya mungkin ditemukan dengan epithet Heqa-waset, yang berarti "Penguasa Thebes". Nama kerajaannya adalah Menmire Setepenre.




</doc>
<doc id="2488606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488606" title="Setnakhte">
Setnakhte

Userkhaure-setepenre Setnakhte (atau Setnakht, Sethnakht) merupakan firaun pertama (1189 SM 1186 SM) dari Dinasti kedua puluh Mesir, Kerajaan Baru Mesir dan ayahanda Ramses III.

Setnakhte bukan putra, saudara atau keturunan langsung baik Tausret atau Merneptah Siptah—yang pertama sebelum kedua firaun—juga bukan pendahulu Siptah, Seti II, yang dianggap Setnakht dengan resmi penguasa sah yang terakhir. Terdapat kemungkinan bahwa perampas yang merebut takhta selama masa krisis dan kerusuhan politik, atau ia dapat menjadi anggota garis kecil keluarga kerajaan Ramses yang muncul sebagai firaun. Senakhte menikahi Tiy-Merenese, yang diduga adalah putri Merneptah.

Hubungan di antara penerus Setnakhte dan Dinasti kesembilan belas Mesir dinyatakan oleh fakta bahwa salah satu anak Ramses II juga memiliki nama ini dan nama yang serupa dimiliki oleh keturunan Setnakhte seperti Ramses, Amun-her-khepshef, Seth-her-khepshef dan Monthu-her-khepshef.



</doc>
<doc id="2488610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488610" title="Kamen Rider Cross-Z (karakter)">
Kamen Rider Cross-Z (karakter)

, diperankan oleh Eiji Akaso, adalah seorang pemuda berusia 23 tahun yang merupakan mantan atlet petarung profesional. Lahir di Yokohama dengan berat 3,2 kg dalam keadaan prematur dan secara ajaib dalam keadaan sehat, kelahirannya bertepatan dengan ekspedisi pertama Jepang ke luar angkasa pada tahun 1994. Pasca ekspedisi tersebut, sang ibu yaitu yang bertugas sebagai keamanan laboratorium milik Namba Heavy Industries tiba-tiba kolaps dan dibawa ke rumah sakit serta diketahui tengah dalam keadaan 1 bulan hamil. Satu bulan kemudian, Ryuga lahir dan dalam keadaan sehat. Hal ini diindikasikan karena ada sosok alien (kemudian terungkap menjadi bagian dari gen Evolto) yang membuat sang ibu kolaps dan membuat Ryuga memperoleh DNA dari alien tersebut. Pemerintah bersama dengan Namba Heavy Industries kemudian melakukan eksperimen terhadapnya secara rahasia yang dipimpin oleh (ayah dari Takumi Katsuragi) sejak saat itu. Lalu diketahui 10 tahun sebelum sekarang saat berumur 13 tahun dan terjadinya Bencana Skywall, kedua orang tua Ryuga tewas akibat kecelakaan dan ia tidak mengingat jelas semua hal tersebut namun merasa trauma jika ingat hal tersebut. Kemudian di umur 23 tahun, Ryuga menjadi seorang atlet petarung profesional dan berpacaran dengan . Namun ia kemudian terkena diskualifikasi atau hukuman dalam waktu yang lama karena ketahuan melakukan kecurangan pada sebuah pertandingan, dan diketahui alasan sebenarnya adalah karena ia butuh biaya demi mengobati Kasumi yang ternyata memiliki penyakit langka. Agar kembali bisa bekerja, Kasumi mengarahkan Ryuga kepada Takumi Katsuragi, seorang ilmuwan di Laboratorium Fisika Tingkat Lanjut Touto Institute, yang saat itu sedang membutuhkan asisten. Namun, saat Ryuga datang ke apartemen Katsuragi untuk memenuhi panggilan lamaran kerja, ia malah menemukan mayat sang ilmuwan di dalamnya. Beberapa saat kemudian, petugas keamanan Touto datang dan menangkap Ryuga karena menjadi satu-satunya yang berada di lokasi kejadian. Didakwa atas pembunuhan Katsuragi, Ryuga dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara. Saat dalam penjara, Ryuga dibius oleh salah seorang sipir (diketahui adalah seorang agen bernama Nabeshima) dengan Gas Nebula kemudian diculik dan dijadikan eksperimen oleh organisasi misterius bernama . Bagaimanapun, Ryuga akhirnya berhasil meloloskan diri saat eksperimen masih berlangsung tanpa mendapat efek samping amnesia sehingga masih memiliki ingatan yang normal. Menjadi seorang buronan, ia akhirnya bertemu dengan yang menyelamatkannya serta mengajaknya bersembunyi dan tinggal di dalam kafe Nascita. Ryuga sendiri adalah orang yang impulsif dan tidak sabaran, berbeda dengan Sento yang tenang dan sabar, tetapi terkadang sikapnya tersebut terlihat konyol sehingga menimbulkan kekonyolan lainnya terhadap dirinya maupun orang-orang disekitarnya. Ia lebih memilih untuk menghadapi masalah secara langsung dengan menggunakan tangannya dan tidak ingin melibatkan orang lain dalam masalah pribadinya. Juga, tidak seperti Sento, ia tidak berpikiran terlalu spesifik, lebih suka menggunakan akal sehat, seperti yang ditunjukkan saat ia sendiri dengan mudah bisa menebak dua Best Match dari beberapa Fullbottle yang ada. Ia juga gampang terkejut, terutama saat bel pada bilik pemurnian Fullbottle berbunyi yang menunjukkan bahwa Fullbottle sudah selesai dimurnikan.

Setelah tinggal di Nascita, Ryuga kemudian awalnya mencari sang pacar, Kasumi yang ternyata telah diubah menjadi oleh Faust. Namun karena kondisi Kasumi yang sangat lemah, ia dilabeli Hazard Level 1 sehingga meskipun diselamatkan dengan cara apapun ia akan tewas. Akhirnya, setelah Build mengupayakan Ryuga mendengarkan pesan terakhir dari Kasumi saat perlahan membunuhnya, ia pun mengikhlaskan apa yang terjadi dan memutuskan untuk menguak misteri terkait apa yang sedang dihadapi oleh Sento, dirinya, serta Faust. Ryuga kemudian diberikan Fullbottle yang diekstrak dari elemen Smash mendiang Kasumi untuk mengenangnya, serta diciptakan oleh Sento untuknya sebuah perangkat robotik mini berbentuk naga yang disebut . Berkat eksperimen yang teleh diberikan padanya, Ryuga memperoleh peningkatan kekuatan fisik yang dipadukan dengan kemampuan bertarung alaminya, menjadikannya petarung yang lebih kuat dari sebelumnya. Serta dengan kemampuan Fullbottle Dragon yang ia dapat meningkatkan kekuatan fisiknya lebih kuat lagi dari sebelumnya. Meskipun setelah memperoleh informasi dari Nabeshima dan Tatsuya Kishida terkait masalahnya, Ryuga tetap melangkah maju dan hampir selalu ikut membantu Build dalam bertarung, utamanya dalam menghadapi Guardian dari Touto maupun Faust. Statusnya sebagai buronan membuatnya terlihat sering menyamar agar tidak mudah dikenali orang-orang di sekitarnya saat pergi keluar. Karena seringnya bertarung dan akhirnya mencapai Hazard Level 3, plus ikatan emosionalnya dengan Fullbottle Dragon, Ryuga akhirnya dapat menggunakan Build Driver. Dengan memadukan Fullbottle Dragon bersama Cross-Z Dragon yang dipasang bersama Build Driver, ia akhirnya berubah menjadi Kamen Rider Cross-Z untuk bertarung menghadapi Smash berikut Faust dengan tujuan bukan untuk balas dendam, tetapi menyelamatkan sesama dengan kekuatan yang telah ia peroleh dan miliki. Baik sebelum atau setelah berubah untuk bertarung ia selalu berkata: . Begitu tahu bahwa / adalah dalang yang membuat dirinya dipenjara, ia mencoba menerima hal tersebut namun tidak terima karena ulahnya telah menyebabkan bencana bagi seluruh wilayah. Saat Sento mulai meragukan dirinya karena telah mengetahui identitas aslinya, Ryuga mencoba menyadarkannya dengan mengajaknya bertarung agar sang fisikawan kembali memperoleh kepercayaan dirinya.

Saat perang dimulai dengan invasi Hokuto kepada Touto akibat manipulasi Nanba melalui Blood Stalk, Ryuga kemudian menggunakan yang diciptakan oleh Sento bersama dengan untuk kemudian dapat berubah ke wujud evolusi . Kemudian diketahui bahwa Hazard Level nya sudah mencapai level 4 sehingga ia bisa mengakses wujud tersebut meskipun masih merasakan efek setruman pada tubuhnya. Mengingat efek dari Sclash Driver, dirinya mulai tumbuh agresif agar bisa menjadi lebih kuat dan lebih kuat lagi tetapi karena tubuhnya yang masih belum bisa menahan efek Driver dan Sclashjelly Dragon, ia sempat kolaps. Hal ini mencapai puncaknya ketika Sento mulai menggunakan Hazard Trigger dan mengamuk sehingga ia merasa bersalah akan hal tersebut. Sehingga lewat determinasi dan upayanya untuk menghentikan Build dalam wujud Hazard membuatnya akhirnya berhasil menguasai kekuatan Sclash Driver. Ketika sang Ratu Mars mulai muncul melalui tubuh Misora, semua mulai mempertanyakan latar belakang Ryuga yang sebenarnya karena Hazard Level nya yang terus saja meningkat melebihi normal dan Vernage mengetahui asal-usul Ryuga yang sebenarnya. Berkat serangan dari Blood Stalk saat mencoba melindungi Misora yang membekukan Sclashjelly Dragon, ia secara ajaib mulai menunjukkan kemampuannya yang secara tidak sengaja mengubah Sclashjelly tersebut menjadi Fullbottle . Berkat bantuan Sento yang menciptakan dan Fullbottle Dragon Magma yang menyerap kekuatan Kotak Pandora lalu terungkapnya peningkatan Ryuga selama ini adalah rencana dari Blood Stalk, dengan kombinasi Cross-Z Magma Knuckle dan Fullbottle Dragon Magma yang kembali dipasang pada Build Driver, Ryuga akhirnya berubah menjadi wujud final atau terkuat dari Cross-Z yaitu . Setelah kemunculan Evolto dan wujud barunya yaitu Kamen Rider Evol, akhirnya terkuak bahwa Ryuga adalah bagian dari Evolto yang masih berkembang. Terlebih akhirnya ia mengetahui motif sebenarnya dari Katsuragi yang mengundangnya untuk bekerja saat itu dari Evolto. Pertarungan antara Cross-Z dan Evol pun kembali terjadi sekaligus kembali menaikkan Hazard Level dari Ryuga. Namun ketika akhirnya dirinya mencapai Hazard Level 5, Ryuga berakhir dirasuki oleh Evolto yang kemudian dapat mengakses wujud Kamen Rider Evol Dragon. Tubuhnya pun digunakan untuk membuka Kotak Pandora oleh Evolto hingga akhirnya ia diselamatkan oleh Sento dengan menggunakan perangkat baru yang diciptakan untuk membuat Build meningkatkan Hazard Level nya secara drastis. Meskipun ia selamat, hal tersebut membuat Sento berbalik dirasuki oleh Evolto. Begitu pengaruh Evolto lepas dari dirinya berkat pengorbanan Sento, Ryuga sempat tidak bisa mengakses kekuatannya untuk berubah menjadi Kamen Rider karena tidak lagi memiliki DNA Evolto. Setelah merebut Evolbottle Dragon dari Evolto dan mengubahnya menjadi Evolbottle Great Dragon, Ryuga kembali memperoleh kekuatannya dengan berubah menjadi versi lain Cross-Z yaitu . Pasca memperoleh kekuatan dari Evolbottle tersebut, ingatannya mengenai Evolto perlahan muncul kembali.

Berlanjutnya pertarungan membuat ingatan Evolto dalam pikiran Ryuga semakin jelas. Terlebih ketika Evolto berhasil mengeluarkan seluruh kekuatannya untuk memberikan peringatan pada penduduk Bumi dengan menghisap gedung pemerintahan Touto ke dalam lubang hitam, ingatan Evolto pada Ryuga akhirnya terlihat jelas dan menguasai pikirannya sehingga membuatnya tidak terkendali. Berkat Sento yang bersamanya menyelamatkan Misora yang saat itu diubah menjadi CD Lost Smash oleh Evolto, esensi Vernage pada diri Misora dipindahkan kepada tubuh Ryuga dengan cara memantulkan serangan CD Lost Smash ke arah Ryuga yang juga melakukan serangan akhir, sehingga Ryuga terkena efek kekuatan Vernage yang bertolak belakang dengan kekuatan Evolto dan membuat pengaruh Evolto dalam tubuhnya menghilang dan membuatnya normal kembali. Dalam pertarungan terakhir dengan Evolto, Ryuga mengorbankan dirinya untuk membawa Evolto ke dalam lubang paralel untuk menciptakan dunia baru tanpa Skywall, tetapi berakhir diserap penuh oleh sang alien meskipun beberapa kali melakukan perlawanan di balik tubuh sang alien sebelum akhirnya Evolto dihancurkan oleh Sento. Di akhir serial, muncul Ryuga versi dunia baru yang diketahui masih aktif sebagai atlet petarung profesional dan berpacaran dengan Kasumi Ogura yang kembali hidup dan sempat bertemu dengan Sento. Akhirnya ia kembali bertemu dengan Sento karena sama-sama bukan bagian dari dunia baru dan memulai lembaran baru.

Dengan menggunakan , sabuk yang dikembangkan oleh Sento Kiryu/ Takumi Katsuragi yang memiliki tuas pemompa di sisi kanan bersama dengan sebuah botol yang berisi elemen cair Gas Nebula murni yang disebut (dalam hal ini Fullbottle Dragon), yang diinjeksikan ke dalam Cross-Z Dragon dan dipasangkan pada Driver, Ryuga dapat berubah menjadi . Untuk dapat menjadi Cross-Z, Ryuga menggabungkan Fullbottle Dragon yang dikocok terlebih dahulu dengan Cross-Z Dragon dengan cara menginjeksikannya ke dalam slot pada bagian atas Cross-Z Dragon kemudian dimasukkan ke dalam slot Fullbottle pada Build Driver, mengingat ukuran Cross-Z Dragon menyesuaikan ukuran slot Fullbottle pada Build Driver, lalu tuas pemompa pada Driver diputar agar cairan elemen dipompa menjadi aktif untuk dapat berubah menjadi Cross-Z. Dengan Build Driver, hanya wujud Cross-Z yang dapat digunakan serta memiliki serangan akhir yang disebut .

Berbeda dengan Build yang memiliki banyak wujud karena menggunakan bermacam Fullbottle serta memiliki wujud khusus yang disebut Best Match, Cross-Z hanya memiliki satu wujud utama lewat akses Build Driver, Cross-Z Dragon, dan Fullbottle . Sama seperti Build untuk armor Dragon, Cross-Z dilengkapi sirip tajam naga pada kedua lengannya yang disebut serta sarung tangan juga pada kedua tangannya. Melalui Fullbottle Dragon, Cross-Z dapat mengendalikan serta memanfaatkan kekuatan besar yang dimiliki Fullbottle tersebut yaitu gelombang energi yang menghasilkan api berwarna biru saat menghadapi musuh. Plus dengan memadukannya dengan kemampuan bertarung alami yang ia miliki, membuatnya menjadi salah satu Kamen Rider yang diperhitungkan. Cross-Z juga menggunakan Beat Closer sebagai senjata utama, serta beberapa kali menggunakan Drill Crusher sebagai senjata alternatif. Cross-Z memiliki dua serangan Dragonic Finish, yaitu berupa pukulan dan tendangan . Rider Punch nya adalah Cross-Z mengumpulkan gelombang energi berwarna biru yang kemudian membentuk proyeksi kepala seekor naga, lalu melakukan pukulan kuat dari energi tersebut pada musuh/ targetnya (dengan proyeksi kepala naga yang menggigit mangsanya). Rider Kick nya adalah Cross-Z mengumpulkan gelombang energi berwarna biru yang terpusat pada kaki kanannya yang kemudian memunculkan proyeksi seekor naga, lalu melakukan lompatan sekaligus melakukan tendangan menyilang berenergi kepada musuh/ targetnya.

 adalah evolusi lain dari Kamen Rider Cross-Z dengan menggunakan kombinasi antara yang ia ubah dari dengan kekuatan DNA Evolto dalam dirinya dan Cross-Z Dragon sehingga turut mengubahnya menjadi Great Cross-Z Dragon yang dimasukkan ke dalam Build Driver. Meskipun bukan yang terkuat dari semua wujud Cross-Z dan hampir menyamai wujud Cross-Z Magma dari sisi kekuatan, Great Cross-Z memberikan kesan bahwa kekuatan antara Bumi dan Mars dapat bersatu dalam dirinya sehingga memberikan corak khusus pada kostumnya. Corak tersebut adalah terdapat tambahan duri berwarna emas pada bahunya serta armor dada yang hanya berornamen warna orange berubah menjadi warna merah berlapis emas dengan logo Sistem Kamen Rider. Nama seluruh serangannya sama seperti wujud Cross-Z biasa, hanya ditambah dengan kata "Great" di awal (misal: "Great Dragonic Finish"). Wujud ini muncul setelah upaya Ryuga memperoleh kembali kekuatannya pasca dirasuki Evolto dan pertama kali digunakan untuk menyelamatkan Sento yang berada di bawah pengaruh Evolto.

Dengan dimulainya invasi dari Hokuto terhadap Touto, baik Sento atau Ryuga mulai menghadapi awal dari perang Rider. Berbeda dengan Sento yang masih menolak keputusan dari Gentoku agar menjadikan Kamen Rider sebagai alat perang, Ryuga awalnya masih mempertimbangkan karena Gentoku akan menjamin namanya bersih kembali apabila ia bertarung demi melindungi Touto dan Kotak Pandora. Kemudian lewat gelang pelacak yang diberi Gentoku saat kembali terjadi serangan, ia akhirnya diyakinkan oleh Gentoku bahwa menurut Souichi/ Blood Stalk, bahwa meski sistem baru Sclash Driver telah diciptakan dan disempurnakan oleh Katsuragi/ Sento, ia lah yang potensial bisa menggunakannya. Akhirnya ia mengambil yang diciptakan Sento bersama kemudian menggunakannya untuk berubah ke wujud evolusi dari Cross-Z yaitu . Cross-Z Charge menjadi Kamen Rider berikutnya setelah Kamen Rider Zangetsu dari serial Kamen Rider Gaim yang memiliki wujud evolusi dengan Driver yang berbeda namun masih menggunakan satu nama Rider, hanya diberi tambahan satu kata lain untuk membedakan wujud awal dan evolusinya (Zangetsu menjadi Zangetsu Shin). Wujud evolusi ini memiliki perbedaan signifikan, di mana kostumnya didominasi warna perak dan hitam pada bagian tangan dan kaki serta corak dari Sclashjelly Dragon yang terdapat pada masing-masing bahunya. Lalu helmnya berwarna perak namun transparan (helm aslinya berwarna putih yang tertutup dengan lapisan perak transparan) dengan ornamen naga sama seperti Cross-Z namun dengan warna biru muda dan transparan serta corak kepala naga berwarna biru muda ini juga muncul pada bagian dadanya, plus keduanya terlihat seperti semburan jeli yang membeku membentuk ornamen tersebut. Dalam wujud ini, kekuatan Cross-Z Charge mengalami peningkatan signifikan dan setara dengan Build RabbitTank Sparkling, serta Cross-Z Charge memiliki kekuatan pukulan yang lebih kuat lagi dari sebelumnya. Karena menggunakan Sclash Driver, Cross-Z Charge dilengkapi dengan senjata pada pergelangan tangan kiri yang disebut . Dengan Twin Breaker, Cross-Z Charge dapat menggunakan dua Fullbottle bahkan Cross-Z Dragon untuk memberikan variasi serangan. Berbeda dengan Cross-Z, Cross-Z Charge memiliki tiga serangan akhir yaitu , , dan . Scrap Break sama seperti Dragonic Finish dari Cross-Z, di mana serangan akhirnya juga berupa pukulan dan tendangan , dengan perbedaan energi yang dihasilkan beraura biru laut dan orange dan lebih kuat dari Dragonic Finish. Charge Crash adalah serangan akhir yang diaktifkan menggunakan Fullbottle tertentu (utamanya Fullbottle elemen organik) dengan memasukkannya ke dalam slot Sclashjelly pada Sclash Driver. Serta Discharge Crash adalah serangan akhir yang diaktifkan menggunakan Fullbottle tertentu (utamanya Fullbottle elemen inorganik) dengan memasukkannya ke dalam slot Sclashjelly pada Sclash Driver. Cross-Z Charge juga dapat melakukan serangan akhir Scrap Break bersamaan dengan serangan akhir Let's Break pada kombinasi Twin Breaker dan Cross-Z Dragon untuk menghasilkan serangan akhir terkuat, yang ia gunakan saat menghentikan amukan Build dalam wujud Hazard dan memiliki risiko pembatalan transformasinya secara paksa setelah mengeluarkan dua serangan tersebut.

Ketika sang Ratu Mars mulai muncul melalui tubuh Misora, Vernage mencoba membuat Ryuga menyadari siapa dirinya yang sebenarnya karena Hazard Level nya yang terus saja meningkat melebihi manusia normal. Rekan-rekannya pun mulai mempertanyakan hal tersebut setelah sekian lama berjuang bersama. Berkat serangan dari Blood Stalk saat ia mencoba melindungi Misora yang dirasuki Vernage dan membekukan Sclashjelly Dragon, ia secara ajaib mulai menunjukkan kemampuannya yang secara tidak sengaja mengubah Sclashjelly tersebut menjadi Fullbottle , meskipun ia merasakan efek samping panas pada tubuhnya. Sento yang mengetahui hal ini pun segera menciptakan alat pendukung pertarungan bagi Ryuga yang disebut . Saat kembali bertarung dengan Blood Stalk, Ryuga yang kemudian menerima kembali serangan Mars dari Stalk membuat Fullbottle Dragon Magma menyerap kekuatan tersebut serta menyempurnakan Fullbotle nya. Kembali menggunakan Build Driver dan sama seperti saat berubah menjadi Cross-Z menggunakan Cross-Z Dragon dan Fullbottle Dragon, dengan menginjeksikan Fullbottle Dragon Magma ke dalam Cross-Z Magma Knuckle dan dipasangkan pada Driver, Ryuga akhirnya dapat berubah wujud final atau terkuat dari Cross-Z yaitu , yang dikenal juga sebagai . Wujud ini kontras dengan wujud sebelumnya, Kamen Rider Cross-Z Charge yang berunsur cairan di mana Cross-Z Magma kali ini bercorak api. Karena merupakan wujud terkuat, kostumnya menjadi lebih garang dari wujud-wujud awalnya. Dominasi warna orange seperti magma yang mengalir dan seolah membakar ditambah ornamen warna hitam metalik seperti batuan gunung membuat Cross-Z Magma menjadi lebih terlihat garang. Ditambah dengan ornamen sirip naga yang lebih banyak dari wujud Cross-Z biasa (hanya pada tangan) yang terdapat pada samping mata, punggung, tangan, hingga kaki dan berwarna hitam metalik. Sebagai wujud terkuat dan bertema api, Cross-Z Magma dapat menghasilkan pukulan dan tendangan dengan efek panas seperti semburan magma yang dapat melelehkan hingga menghancurkan musuh/ targetnya dalam sekejap. Bahkan ia juga dapat membekukan lawannya terlebih dahulu untuk kemudian menghancurkannya lewat pukulan atau tendangan dengan efek magma panas tersebut. Ketika mencapai panas tertinggi, warna orange pada Cross-Z Magma akan membara menjadi merah dan memberikan efek samping panas berlebih pada penggunanya meskipun ia tidak akan merasa sakit yang parah seperti penggunaan wujud sebelumnya. Cross-Z Magma tentunya menggunakan Cross-Z Magma Knuckle sebagai senjata. Berbeda dengan Cross-Z Dragon yang tidak bisa dilepas saat dalam wujud Rider, Cross-Z Magma Knuckle dapat dilepas dari Build Driver saat pengguna dalam wujud Rider dan dipasang pada tangan kanan layaknya sarung tinju logam untuk menghasilkan pukulan terkuat dengan semburan api magma yang sangat panas yang dapat membakar lawannya. Serangan akhir dari wujud ini adalah dan . Volcanic Attack adalah serangan akhir yang dilakukan dengan memutar tuas pada Build Driver, Cross-Z Magma melompat ke udara yang diiringi proyeksi energi api magma berbentuk naga dalam jumlah banyak yang menyerang target sebelum kemudian menyatu dengan Cross-Z Magma untuk mendaratkan tendangan api yang eksplosif pada target. Volcanic Finish adalah serangan akhir yang dilakukan dengan menekan tombol pada Cross-Z Magma Knuckle lalu memutar tuas pada Build Driver, yaitu Cross-Z Magma mengumpulkan energi api pada kedua tangannya lalu melakukan pukulan beruntun pada targetnya hingga memunculkan ledakan energi yang melumpuhkan target.

Berikut wujud Kamen Rider Cross-Z yang muncul di luar serial TV. Dengan kata lain wujud ini muncul pada "movie"/ film, serial TV untuk spesial episode, video game "Ganbarizing", maupun video ekslusif yang tayang di Youtube (tidak muncul di serial TV utama):

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Cross-Z) dengan menggunakan sebuah Fullbottle, yaitu Fullbottle Dragon dengan bantuan perangkat Cross-Z Dragon. Build Driver diciptakan oleh Takumi Katsuragi/ Sento Kiryu berbasis dari teknologi milik Evolto yang telah disempurnakan kembali oleh sang ayah, Shinobu Katsuragi. Dilengkapi dengan tuas pemompa yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan dua slot untuk Fullbottle yang disebut di mana slot kanan untuk Fullbottle elemen organik dan slot kiri untuk Fullbottle elemen inorganik. Meskipun begitu, ukuran dari Cross-Z Dragon dapat mengisi kedua slot tersebut sehingga tidak dibutuhkan Fullbottle tambahan. Awalnya dengan menginjeksikan Fullbottle Dragon ke dalam Cross-Z Dragon yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi (atau untuk wujud Great Cross-Z) lalu memasukkannya ke slot Fullbottle pada Driver yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi (atau ). Setelah itu maka Vortex Lever pun diputar untuk memompa cairan pada Fullbottle pada generator mesin Build Driver yang disebut dengan cepat dan kemudian memunculkan proyeksi berupa armor dari Fullbottle Dragon kemudian pengguna meneriakkan hingga armor menyatu dengan pengguna dan pengguna berubah menjadi Kamen Rider (Cross-Z/ Great Cross-Z) disusul dengan Cross-Z Dragon/ Great Cross-Z Dragon yang menyatu dengan tubuh pengguna memberikan corak api pada armor. Hal yang sama juga berlaku pada wujud Cross-Z Magma yang perbedaannya menggunakan kombinasi Cross-Z Magma Knuckle dan Fullbottle Dragon Magma yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi lalu dipasang pada slot Fullbottle Build Driver hingga memberikan tanda dengan suara berbunyi , dan setelah meneriakkan "Berubah!" akan muncul proyeksi Cross-Z Magma Knuckle raksasa di belakang pengguna yang kemudian menyemburkan magma panas pada pengguna, sembari memunculkan energi api bercorak beberapa ekor naga hingga mengeras, lalu mencair dan armor dari Fullbottle Dragon Magma terpasang pada pengguna menjadi Cross-Z Magma. Setelah dalam wujud Kamen Rider, pengguna akan memperoleh ekstensi khusus dari Driver pada pinggang sebelah kiri untuk menaruh tiga Fullbottle cadangan yang disebut . Jumlah energi yang lebih besar dapat dihasilkan dengan meningkatkan momentum putaran Vortex Lever yang memicu meningkatnya kecepatan rotasi Vortex Charge. Ketika memutar kembali Vortex Lever saat dalam wujud Kamen Rider, Rider akan dapat mengeluarkan serangan terakhirnya yaitu dalam wujud Cross-Z, serta dan dalam wujud Cross-Z Magma. Menurut Takumi Katsuragi yang menciptakannya, Driver ini hanya kompatibel dengan pengguna yang memiliki dari Gas Nebula yang telah disuntikkan ke dalam tubuh penggunanya. Maka dari itu, untuk fitur keamanannya Build Driver dilengkapi perangkat untuk melakukan pemindaian biometrik penggunanya untuk menentukan apakah itu pengguna yang cocok. Jika tidak, Driver tidak akan berfungsi dan akan memberi sengatan listrik pada tubuh yang memaksa pengguna melepas Driver. Tapi jika itu adalah pengguna yang cocok, Driver akan terus beroperasi normal.

 adalah robot mini berbentuk seekor naga kecil berwarna biru tua yang bisa terbang yang diciptakan oleh Sento Kiryu untuk mendampingi serta membantu Ryuga Banjou, setelah mengakui kekuatan Fullbottle Dragon yang digunakannya. Cross-Z Dragon kemudian juga berfungsi sebagai slot adaptor untuk Build Driver, yang digunakan Ryuga untuk berubah menjadi Kamen Rider Cross-Z. Untuk menandai keberadaannya, Cross-Z Dragon muncul dengan beberapa tanda musik unik. Selain sebagai adaptor, Cross-Z Dragon juga dapat menjadi alat pendukung pertarungan. Cross-Z Dragon memiliki kemampuan untuk menyemburkan api layaknya seekor naga dan apabila ada Fullbottle yang diinjeksikan ke dalamnya, ia dapat menyemburkan api yang disebut menyesuaikan elemen Fullbottle yang terpasang padanya. Cross-Z Dragon juga dapat menghisap racun yang ada pada tubuh, ini ditunjukkan saat Ryuga terkena racun dari Blood Stalk, Cross-Z Dragon dengan cepat menghisap dan membuang racun tersebut. Setelah Ryuga mengakses wujud Cross-Z Charge, Cross-Z Dragon digunakan dengan memasukkannya ke dalam Twin Breaker untuk menghasilkan serangan dan . Ketika diinjeksikan Evolbottle Great Dragon ke dalamnya, Cross-Z Dragon akan berevolusi menjadi dengan warna merah berlapis emas dan membuat Ryuga dapat berubah menjadi Kamen Rider Great Cross-Z.

 adalah botol sampel berukuran kecil yang berisi inti dari Smash yang telah dimurnikan yang digunakan oleh Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Cross-Z) untuk bertransformasi serta mengakses setiap kekuatannya dari jenis inti yang terdapat dalam botol tersebut. Sebelumnya botol yang tidak terdapat inti Smash di dalamnya disebut yang berwarna bening. Ketika mengalahkan Smash dan inti dari mereka diserap, Empty Bottle akan terisi oleh yang merupakan zat utama dalam inti Smash yang dicairkan lalu memunculkan corak hitam seperti jaring laba-laba pada permukaannya, yang kemudian disebut dengan . Dengan bantuan kekuatan Misora bersama bilik khusus yang menyerupai "microwave" di ruang bawah tanah Nascita yang diciptakan oleh Sento, Smash Bottle tersebut dimurnikan menjadi Fullbottle yang memiliki warna beragam sesuai inti awalnya. Warna pada masing-masing botol akan memberikan corak warna pada armor Cross-Z ketika digunakan. Sebelum dimurnikan, apabila Smash Bottle tersebut dibuka, inti tersebut akan keluar kembali pada korban awal dan mengubah mereka kembali menjadi Smash. Tapi pada kasus lain, apabila korban yang telah diekstrak elemen Smashnya menggunakan kembali Smash Bottle yang baru, ia akan terbunuh dan musnah sembari menghilang..

Total 60 Fullbottle dibutuhkan untuk dapat membuka Kotak Pandora, mengingat sumber kekuatan inti Smash dan Gas Nebula dari Skywall berasal dari sana. Kekuatan inti atau elemen ini terkumpul dari segala sumber kehidupan yang ada di Bumi yang diserap oleh Kotak Pandora ketika dibawa ke Bumi. Kotak Pandora total memiliki 6 panel di mana tiap 1 panel dapat menyimpan 10 Fullbottle berbeda. 2 panel telah diketahui berada di bawah wilayah Touto dan telah terkumpul 20 Fullbottle yang ditemukan dan digunakan oleh Sento untuk menjadi Kamen Rider Build dalam 10 wujud Best Match awal yang secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pemerintah Touto menjadi milik mereka. Sementara 40 Fullbottle tersisa berada di dua wilayah lagi, Hokuto dan Seito, yang juga masing-masing memiliki 2 panel Kotak Pandora dan 20 Fullbottle di bawah wilayah mereka. Ketiga wilayah harus bekerja sama agar dapat membuka Kotak Pandora dengan kondisi tersebut, tetapi berkat plot dari Souichi Isurugi/ Blood Stalk/ Evolto, situasi menjadi tidak terkendali karena ketiga wilayah dimanipulasi untuk berperang memperebutkan Kotak Pandora tersebut.

Berbeda dengan Sento/Build yang menggunakan beberapa Fullbottle untuk mengakses banyak wujud, Ryuga hanya menggunakan satu Fullbottle organik yaitu Fullbottle Dragon untuk mengakses wujud Cross-Z dengan memasukkannya ke dalam Cross-Z Dragon lalu memasangnya pada Build Driver untuk dapat mengubah Ryuga menjadi Cross-Z. Meskipun begitu, Cross-Z maupun setelah menjadi Cross-Z Charge beberapa kali menggunakan Fullbottle lainnya untuk memberikan variasi serangan terlepas dari jenis Fullbottle yang digunakan, baik organik maupun inorganik.

Berikut Fullbottle yang telah digunakan oleh Cross-Z:
 adalah Fullbottle yang tidak sengaja tercipta dari Sclashjelly Dragon milik Ryuga yang membeku akibat terkena serangan kekuatan dari Mars milik Blood Stalk saat ia mencoba melindungi Misora yang dirasuki Vernage. Kekuatan terpendam dari Ryuga berupa energi panas tubuhnya lah yang pada awalnya membuat Sclashjelly Dragon yang beku menjadi panas lalu kemudian pecah membentuk sebuah Fullbottle. Lalu saat Ryuga kembali diserang oleh Stalk dengan kekuatan yang sama, kekuatan tersebut diserap oleh Fullbottle baru itu sehingga menyempurnakan bentuk dari Fullbottle Dragon Magma. Dengan menginjeksikan Fullbottle Dragon Magma ini ke dalam Cross-Z Magma Knuckle, jika dipasang pada Build Driver akan membuat Ryuga berubah menjadi Cross-Z Magma, dan apabila kombinasinya digunakan sebagai senjata akan menghasilkan pukulan terkuat dengan energi api yang sangat panas.

 adalah botol yang menyerupai Fullbottle yang merupakan ciptaan dari Evolto yang digunakan sebagai perangkat pendukung pribadinya dalam pertarungan, utamanya untuk mengakses wujud Kamen Rider Evol dengan menggunakannya bersama dengan Evol-Driver. Evolbottle diciptakan dari tubuh manusia yang memiliki kandungan Gas Nebula yang berhubungan langsung dengan Evolto serta dalam keadaan dikendalikan oleh Evolto.

Ryuga memperoleh Evolbottle Dragon yang berasal dari tubuhnya setelah merebutnya dari Evolto saat bertarung dengan Evolto dalam upaya mengembalikan kekuatannya serta menyelamatkan Sento dari pengaruh Evolto. Evolbottle tersebut kemudian ia ubah menjadi Evolbottle Great Dragon.

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Cross-Z Charge) dengan menggunakan sebuah Sclashjelly, yaitu Sclashjelly Dragon. Sclash Driver awalnya merupakan bagian dari Proyek Build untuk evolusi pada Build Driver yang dilabeli sebagai ciptaan terhebat dari Takumi Katsuragi tetapi masih belum sempurna. Penelitiannya kemudian disempurnakan oleh Sento dan tanpa sepengetahuannya dicuri oleh Souichi dengan meng"copy" datanya ke dalam "flashdisk" miliknya. Walaupun begitu, Sento berhasil menciptakan sebuah Sclash Driver bersama dengan Sclashjelly Dragon. Driver ini akhirnya digunakan pertama kali oleh Ryuga untuk berubah menjadi Kamen Rider Cross-Z Charge. Sama seperti Build Driver namun beda dari segi desain, Sclash Driver dilengkapi dengan tuas pemompa berbentuk kunci inggris yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan satu slot untuk Sclashjelly yang disebut . Dengan memasukkan Sclashjelly Dragon ke dalam Power Press Slot pada Driver yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi , Activate Wrench kemudian ditekan dan ditahan agar Sclashjelly pada slot tertekan oleh mesin press hingga penyok lalu pada indikator berbentuk silinder pada bagian kiri Driver akan terlihat terisi oleh jeli hingga penuh yang kemudian memunculkan proyeksi jeli yang disebut untuk membuat pengguna dikelilingi jeli virtual. Dengan pengguna meneriakkan , pada bagian atas Jelly Tank akan menyala dan membuat armor jeli terpasang pada pengguna dan menyemburkan jeli dari atas helm untuk membentuk corak sesuai Sclashjelly yang dipakai dan pengguna berubah menjadi Kamen Rider (Cross-Z Charge). Pada bagian bawah Driver, terdapat yang merupakan mesin untuk mendorong pengaktifan senjata serta kekuatan serangan dari pengguna. Untuk dapat menggunakan Sclash Driver, penggunanya harus sudah berada di , satu level di atas Build Driver. Kemudian terungkap bahwa Driver ini membuat penggunanya dapat membebaskan efek Gas Nebula pada tubuhnya, sama seperti ketika seseorang terkena pancaran cahaya dari Kotak Pandora sehingga setiap Driver ini dipakai oleh pengguna, pengguna akan semakin agresif dan semakin tinggi hasrat untuk bertarungnya.

 adalah botol berbentuk kotak jeli ("jellybag") kecil yang berisi inti dari Fullbottle yang telah dievolusi atau ditingkatkan potensi kekuatannya agar dapat digunakan bersama Sclash Driver untuk kemudian digunakan oleh Kamen Rider untuk bertarung dengan kekuatan yang lebih besar dibandingkan kombinasi Build Driver dan Fullbottle. Menurut Sento, hanya Fullbottle tertentu yang dapat dievolusi menjadi Sclashjelly. Dan oleh Sento, Fullbottle Dragon lah yang bisa dievolusi yang kemudian menciptakan Sclashjelly Dragon (di luar itu, pihak Hokuto berhasil menciptakan Sclashjelly Robot).

Ryuga menggunakan Sclashjelly Dragon bersama Sclash Driver untuk berubah menjadi Cross-Z Charge, mengingat Sclash Driver hanya membutuhkan satu Sclashjelly untuk dapat memberi penggunanya wujud Kamen Rider serta akses kekuatan yang lebih besar.

Berikut Sclashjelly yang digunakan oleh Cross-Z Charge:

 adalah perangkat berupa sarung tangan logam besar berbentuk kepalan tangan yang digunakan untuk mengevolusi wujud Cross-Z (yang menggunakan Build Driver) menjadi Cross-Z Magma yang merupakan wujud final atau terkuat dari Cross-Z. Sama seperti kombinasi Cross-Z Dragon dan Fullbottle Dragon, dengan memasukkan Fullbottle tingkat lanjut yaitu Fullbottle Dragon Magma ke dalam Cross-Z Magma Knuckle lalu dipasang pada Build Driver, Ryuga dapat mengakses wujud Cross-Z Magma. Tidak hanya sekadar alat transformasi, Cross-Z Magma Knuckle dapat dilepas dari Build Driver dan dipasang pada tangan kanan layaknya sarung tinju logam untuk menghasilkan pukulan terkuat dengan semburan api magma yang sangat panas yang dapat membakar lawannya. Dengan memasukkan Fullbottle apapun ke dalamnya, Cross-Z Magma Knuckle sebagai senjata dapat mengaktifkan serangan sesuai elemen Fullbottle yang digunakan.

 adalah sepeda motor pribadi dengan tipe Honda XR 230 bagi Sento/ Build, yang kemudian bergantian digunakan oleh Ryuga/ Cross-Z sebagai kendaraan. Sepeda motor ini aslinya adalah Build Phone, di mana agar berubah menjadi sepeda motor diinjeksikan Fullbottle Lion ke dalamnya lalu akan ada nada dering berbunyi: yang kemudian mengubah Build Phone menjadi Machine Builder. Sepeda motor ini dilengkapi fitur GPS dan ketika pada "top speed" nya, sepeda motor ini mampu menaiki dan menuruni dinding secara vertikal, seperti misalnya Skywall. Lampu depan antara dua stangnya disebut yang berbentuk roda gigi/ gerigi, dengan intensitas cahaya tinggi beserta sensor panas dan inframerah untuk melihat musuh dalam kegelapan atau di daerah tersembunyi. Front Gear Light juga dapat digunakan sebagai senjata, dengan berputar dengan kecepatan tinggi seperti gergaji mesin dan menggunakan serangan tabrakan untuk menyerang musuh berukuran besar seperti Guardian Union State. Pada bagian belakangnya terdapat yang mengumpulkan energi dari Fullbottle Lion secara maksimal untuk memaksimalkan kecepatan yang memungkinkan motor mencapai kecepatan maksimal dengan menciptakan semburan api. Hal ini juga dapat menciptakan proyeksi energi berbentuk gergaji bulat saat pengendaranya memfokuskan serangan saat kecepatan penuh tersebut. Hasilnya ban depan kemudian mulai bersinar dalam aura emas yang berubah menjadi gergaji bulat berenergi untuk memotong apapun yang menghalanginya maupun targetnya. Kedua stangnya baik kiri maupun kanan (untuk akselerasi) memiliki sistem komputer yang memungkinkan Machine Builder untuk mendeteksi kemampuan dan kebiasaan mengemudi pengendaranya, kemudian mengoptimalkan kinerjanya agar lebih baik dan nyaman ketika dipakai oleh siapa saja yang mengendarainya.



</doc>
<doc id="2488613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488613" title="Rou Pu Tuan">
Rou Pu Tuan

Rou Pu Tuan (Hanzi: 肉蒲團; Pinyin: Rouputuan), yang juga dikenal sebagai , dan bisa diartikan sebagai "Tikar doa lembut dari daging" adalah sebuah novel erotis Tiongkok abad ke-17. Ketika di Eropah Perang 30 Tahun sedang berkecamuk, Tiongkok sedang mengalami semacam Rokoko dengan kisah cinta romantis. Sekitar tahun 1650 kurang lebih 70 tahun setelah Jin Ping Mei, terbitlah dari Maestro sebuah novel tatakrama Rou Pu Tuan. Novel ini kemudian diterbitkan di Jepang pada tahun 1705 dengan kata pengantar sebagai novel erotis terbesar sepanjang masa.

Pemeran Protagonis novel ini berjuluk "Siucai Sebelum Tengah Malam" Weyangsheng . Suatu hari ketika ia mengunjungi biara Budha di sebuah puncak gunung, ia bertemu dengan seorang Pertapa dengan nama biara 'Puncak Sepi' Budai Heshang, yang ingin mengangkatnya menjadi murid. Tetapi karena ia mempunyai niat, sebelum mengikuti jalan Budha, terlebih dulu ingin menikahi gadis tercantik. Maka ia menolak "Tikar doa keras dari rumput", dan lebih memilih "Bantal doa lembut dari daging". Kata-kata inilah yang kemudian menjad judul novel.

Setelah itu Weyangsheng menikahi "Harum" Yuxiang, gadis desa cantik. Ayah mertuanya, "Taois Pintu Besi" Tao Tiefei, berusaha membimbingnya untuk menjadi lebih baik, tapi ia mengabaikannya. Dan dengan alasan ingin mempersiapkan ujian negara S2 di ibu kota, ia meninggalkan istrinya dan pergi mengembara.

Di Ibu kota ia bertemu dengan "Bandit Kunlun" Saikunlun, seorang maling budiman, yang membagikan hasil curiannya kepada rakyat miskin, lalu keduanya mengangkat saudara. Dengan bantuan Bandit Kunlun ini, Weyangsheng terlibat perselingkuhan dengan banyak wanita, termasuk: "Aroma" Yanfang, istri Quan Laoshi; "Semerbak" Xiangyun, istri Doktor Xuanyuanzi; "Mutiara" Ruizhu, istri "Siucai Awan Tenang" Woyunsheng; dan "Permata" Ruiyu, istri "Siucai Awan Istirahat" Yiyunsheng.

Ketika Quan Laoshi mendengar hubungan gelap istrinya dengan Weyangsheng, ia menjadi marah dan bertekad untuk membalas dendam. Ia menyamar dan menyusup di rumah mertua Weyangsheng, menghamili "Harum" Yuxiang dan mengajaknya kabur. Di tengah perjalanan ia menjual Harum ke sebuah rumah bordil untuk menjadi pelacur. Kemudian, setelah menyadari bahwa ia telah melakukan dosa besar, ia memutuskan untuk menunjukkan penyesalan dengan menjadi seorang biarawan.

Sementara itu, di rumah bordil, Harum dilatih dalam berbagai teknik khusus. Diantaranya kepandaian yang sudah hampir mendekati sihir, di mana bila seorang lelaki bersamanya selama 3 hari 3 malam, maka si lelaki akan merasa umurnya menjadi lebih muda beberapa tahun, dan oleh karenanya ia begitu terkenal sebagai seorang Primadonna atau Diva rumah bordil di Beijing. Kemudian ia bertemu Doktor Xuanyuanzi, Woyunsheng, Yiyunsheng, dan menjadi langganan tetapnya.

Inti cerita bertumpu pada Zen dan Karma: Di mana Weyangsheng yang berselingkuh dengan istri Quan Laoshi dan lainnya, kemudian menerima 'pembalasan' ketika orang-orang ini berselingkuh dengan istrinya.

Gambar 2: Ilustrasi tahun 1894 tentang Rouputuan. Tiga karakter yang digambarkan adalah (dari kiri ke kanan): Yuxiang, Tao Tiefei, Weiyangsheng.

Rou Pu Tuan, atau The Carnal Prayer Mat yang diterjemahkan oleh pada tahun 2016, berasal dari Novel bahasa Jerman , yang diterjemahkan dari bahasa China oleh pada tahun 1959.

Novel terjemahan ini diterbitkan di Jerman sebagai Novel berbahasa Indonesia dan terdaftar di , https://portal.dnb.de/opac.htm?query=1081364289&method=simpleSearch

. Rou Pu Tuan, atau Tikar Doa Dari Daging, Berlin 22. Mai 2016, ISBN 9783741812897, Bahasa Indonesia

. The Carnal Prayer Mat, Berlin 22. März 2017, ISBN 9783745040944, Bahasa Indonesia

Adaptasi
Film

Novel ini diadaptasi ke dalam film erotis Hong Kong Sex and Zen dan 3D Sex and Zen: Extreme Ecstasy.

</doc>
<doc id="2488631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488631" title="Das Ding an sich">
Das Ding an sich

Das Ding an sich adalah sebuah konsep filsafat dari bahasa Jerman yang secara harafiah berarti "benda pada dirinya sendiri". Konsep ini merupakan konsep sentral dalam filsafat modern setelah Kant. Penggagasnya adalah Immanuel Kant.

Kant mengatakan 'penampakan objek' bukanlah 'objek'. Objek di luar diri kita itu, menurutnya, tidak kita ketahui. Jika kita melihat tembok, tembok di hadapan kita itu menurut Kant bukanlah tembok pada dirinya sendiri, bukan benda itu sendiri ("das Ding an sich"), melainkan hanyalah penampakan tembok itu sejauh kita tangkap dengan pancaindra. Tembok yang sejati tidak pernah terlihat, karena dia berada dalam dunia numenal di seberang dunia fenomenal. Demikianlah, "das Ding an sich" merupakan X yang tidak kita ketahui. Kita bisa melihat tembok itu, karena tembok "an sich" itu menimbulkan pengindraan dalam diri manusia yang pada gilirannya dengan pengindraan itu melihat benda itu (tidak sebagaimana apa adanya, melainkan) menurut struktur a priori pengindraannya.

Kantianisme berporos dari dualisme dunia fenomenal dan numenal ini. Max Weber, misalnya, memahami tindakan ("Handeln") sebagai ekspresi makna ("Sinn") yang bersifat numenal pada perilaku ("Verhalten") yang bersifat fenomenal. Di dalam idealisme Fichte, Schelling, dan Hegel "das Ding an sich" itu dicoret karena dikritik sebagai tidak konsisten. Sebagai ganti benda pada dirinya, muncul pikiran pada dirinya sendiri. Dan itulah idealisme: realitas identik dengan pikiran. Di dalam positivisme Comte, "das Ding an sich" juga dicoret, namun yang dianggap ada hanyalah dunia fenomenal yang lalu dianggap sebagai fakta. Di dalam filsafat kehendak Schopenhauer, "das Ding an sich" itu diidentifikasi sebagai Kehendak Metafisis ("der metaphysische Wille") yang buta.

Pemikiran tentang "das Ding an sich" ini dapat menjelaskan, misalnya, mengapa konstruksi-konstruksi pikiran kita turut menentukan pengetahuan kita tentang benda-benda. Model atom dalam fisika dan kimia, misalnya, bukanlah atom itu sendiri, namun lewat model itu atom diidentifikasi. Atom dalam fisika dan kimia itu tetap tak terlihat. Dalam dunia sosial konstruksi-konstruksi sangan penting. Realitas sosial "an sich" itu sulit diketahui. Konstruksi dan interpretasinya membantu kita untuk mengenalinya, namun dengan cara itu realitas sosial tidak hanya diketahui, melainkan juga diciptakan.


</doc>
<doc id="2488635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488635" title="Semenanjung Kii">
Semenanjung Kii

Semenanjung Kii atau merupakan semenanjung terbesar yang ada di pulau Honshu, Jepang. Semenanjung ini dinamai setelah Provinsi Kii kuno.

Daerah selatan "Jalur Tektonik Pusat" yang disebut juga Nanki (南 紀), yang merupakan terumbu karang hidup di dunia yang berada di arus Kuroshio yang hangat; meskipun telah terancam pemanasan global, serta campur tangan manusia. Pengaruh kuat Kuroshio, menyebabkan cuaca di Nankii menjadi tempat dengan cuaca terbasah di wilayah subtropis bumi; dengan tingkat curah hujan di pegunungan selatan yang diperkirakan mencapai per tahun, dengan rata-rata di bagian tenggara kota Owase, yang sebanding dengan Ketchikan, Alaska atau Tortel di Chili selatan. Saat topan menghantam Jepang, Semenanjung Kii biasanya merupakan daerah yang terkena dampak terburuk dengan curah hujan harian setinggi yang tidak diketahui.

Sebagian besar Semenanjung Kii merupakan hutan hujan tropis yang padat karena iklimnya bahkan di daerah dataran rendah yang sangat terbatas, yang terlalu basah untuk pertanian, dan sebagian besar pantai terdiri dari jaringan ria kecil yang mengalirkan arus yang sangat curam dan cepat; yang ditandai dengan sejumlah besar air terjun. Kehutanan dan perikanan merupakan andalan ekonomi tradisional di kawasan ini dan merupakan aspek penting bahkan hingga saat ini, meskipun jumlah penduduk dan angkatan kerja menurun.

Prefektur Wakayama menempati sebagian besar wilayah, termasuk seluruh bagian selatan. Arah barat laut Prefektur Wakayama adalah Prefektur Osaka, yang bagian selatannya berada pada semenanjung ini. Bagian timur Prefektur Osaka terkurung daratan Prefektur Nara; dan lebih jauh ke arah timur adalah Prefektur Mie.

Laut Pedalaman Seto terletak di sebelah barat Semenanjung Kii. Arah selatan dan timur adalah Samudra Pasifik dan arah utara adalah lembah Sungai Tiga Kiso dan Teluk Ise.

Tempat-tempat terkenal di Semenanjung Kii meliputi:
Semenanjung Kii merupakan salah satu lokasi Situs Warisan Dunia UNESCO: Situs Sakral dan Rute-rute Ziarah di Pegunungan Kii.

Pada tahun 2004, UNESCO menunjuk tiga lokasi lain di Semenanjung Kii sebagai Situs Warisan Dunia, yaitu:




</doc>
<doc id="2488638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488638" title="Sup tomat dan telur">
Sup tomat dan telur

Sup tomat dan telur ( atau ) adalah hidangan dari Cina yang terdiri dari tomat dan telur. Hidangan ini relatif mudah untuk disajikan sehingga menjadi salah satu sup yang paling populer di setiap rumah.

Sup ini juga memiliki nilai gizi yang tinggi, yang terdiri atas bahan-bahan seperti likopin dari tomat yang dapat mengurangi kemungkinan munculnya kanker.

Umumnya, sup ini terbuat dari tomat yang dicincang kasar dan bawang hijau yang dicincang sekitar 0,5 cm. Setengah liter air digunakan dalam sup ini dan sedikit minyak goreng. Telur ditambahkan di akhir proses memasaknya dan diaduk selama tiga menit. Kemudian ditutup selama dua menit dan disajikan ketika telur telah memadat.

Sup ini juga kadang-kadang dibuat dengan tomat yang kulitnya telah dibuang, dan kadang-kadang dimasak dalam waktu yang lama.



</doc>
<doc id="2488643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488643" title="Perubahan iklim di Jepang">
Perubahan iklim di Jepang

Perubahan iklim di Jepang sedang ditangani di tingkat pemerintahan. Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim () mengusulkan dua hipotetis skenario masa depan. Salah satunya adalah Skenario "A1B" berdasarkan asumsi bahwa dunia masa depan akan memiliki pertumbuhan ekonomi global yang lebih banyak (dengan konsentrasi karbon dioksida 720ppm pada tahun 2100). Skenario lainnya yaitu "B1" berdasarkan asumsi bahwa dunia masa depan akan memiliki ekonomi hijau global (dengan konsentrasi karbon dioksida mencapai 550ppm pada tahun 2100).

Perhitungan Simulator Bumi, mengungkap kenaikan suhu rata-rata di Jepang selama periode 2071 hingga 2100. Suhu meningkat sebesar 3,0 °C pada Skenario B1 dan 4.2 °C di skenario A1B, dibandingkan dengan tahun 1971 hingga 2000. Demikian pula, suhu maksimum harian di Jepang meningkat sebesar 3,1 °C pada skenario B1 dan 4,4 °C pada skenario A1B. Curah hujan di musim panas di Jepang meningkat stabil akibat pemanasan global (dengan curah hujan rata-rata tahunan meningkat sebesar 17% pada skenario B1 dan 19% pada skenario A1B selama periode 2071 hingga 2100 dibandingkan dengan tahun 1971 hingga 2000).

Saat ini, Jepang adalah pemimpin dunia dalam pengembangan teknologi baru ramah iklim. Honda dan kendaraan listrik hibrida Toyota disebuut sebagai kendaraan yang memiliki efisiensi bahan bakar tertinggi dengan emisi terendah. Ekonomi bahan bakar dan penurunan emisi disebabkan oleh teknologi maju dengan sistem hibrida, biofuel, dan penggunaan bahan yang ringan dengan rekayasa yang lebih baik.

Sebagai penandatangan Protokol Kyoto, dan penyelenggaraan konferensi 1997 yang membentuknya; Jepang berada di bawah kewajiban perjanjian pengurangan emisi karbon dioksida yang mengambil langkah-langkah yang berkaitan dengan pengendalian perubahan iklim. Kampanye "Cool Biz" yang diperkenalkan di bawah mantan Perdana Menteri Junichiro Koizumi ditargetkan dapat mengurangi penggunaan energi melalui pengurangan penggunaan AC di kantor pemerintah.

Ibu kota Jepang, Tokyo, bersiap menekan industri supaya membantu dalam pengurangan besar-besaran gas rumah kaca, serta memimpin negara lain untuk berjuang memenuhi kewajiban Protokol Kyoto. Gubernur Tokyo, Shintaro Ishihara, secara terbuka memutuskan untuk melakukannya sendiri dan menciptakan sistem tutup emisi pertama di Jepang. Kebijakannya mampu mengurangi emisi gas rumah kaca sebesar 25 persen pada tahun 2020 dari level tahun 2000.

Pada tanggal 25 Juni 2008, Majelis Metropolitan Tokyo menyetujui peraturan program pengurangan emisi karbon dioksida mulai tahun 2010. Sekitar 1.300 kantor besar dan pabrik di Tokyo yang mengkonsumsi tenaga listrik yang setara dengan 1.500 kilo liter minyak bumi di setiap tahunnya; harus mengurangi emisi karbon dioksida sebesar 15-20% dari volume rata-rata, dalam tiga tahun terakhir sebelum peraturan ini. Bahkan dengan sistem perdagangan emisi atau pendekatan '"cap and trade"', target pengurangan emisi tidak tercapai pada tahun 2020, sehingga harus mengalami hukuman dengan membayar denda sebesar 500.000 yen. Kebijakan denda ini adalah kebijakan pertama yang diterapkan di Jepang.

Jepang menciptakan Rencana Pencapaian Target Protokol Kyoto dalam menyusun langkah-langkah yang diperlukan; untuk memenuhi komitmen pengurangan sebesar 6% di bawah Protokol Kyoto. Hal ini pertama kali ditetapkan sebagai hasil evaluasi Program Kebijakan Perubahan Iklim yang dilakukan pada tahun 2004.

Cabang utama dari rencana tersebut adalah memastikan pencapaian di bidang lingkungan dan ekonomi, mempromosikan teknologi, meningkatkan kesadaran masyarakat, memanfaatkan langkah-langkah kebijakan, dan memastikan kolaborasi di tingkat Internasional.



</doc>
<doc id="2488658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488658" title="Hiu harimau pasir">
Hiu harimau pasir

Hiu harimau pasir (Carcharias taurus), sand tiger shark adalah spesies hiu berhabitat di perairan subtropis dan berilklim diseluruh dunia. hiu ini mendiami diwilayah landas benua, ia juga ditemui diterumbu karang atau diwilayah bangkai kapal . meskipun namanya hiu harimau pasir, hiu ini tidak memiliki hubungan dekat dengan hiu harimau (Galeocerdo cuvier), namun iya sesungguhnya ia sepupu dari hiu putih raksasa (Carcharodon carcharias). Selama masa kehamilan, embrio yang paling banyak dikembangkan akan memberi makan pada saudara kandungnya, sebuah strategi reproduksi yang dikenal sebagai kanibalisme intrauterine yaitu "embriophagy" atau juga disebut adelphophagy - secara harfiah berarti "makan saudaranya sendiri".

karena hiu harimau pasir tersebar diseluruh dunia, ia memiliki banyak nama umum. istilah "hiu harimau pasir" sebenarnya mengacu pada empat spesies hiu harimau pasir yang berbeda dalam keluarga Odontaspididae.selanjutnya namannya membuat kebingungan dengan hiu harimau Galeocerdo cuvier, dimana ia tidak terkait dengan hiu harimau pasir. namun hiu perawat abu-abu (grey nurse shark) nama yang umum digunakan di australia dan inggris, lalu di india ia disebut hiu perawat biru (blue-nurse sand tiger). walaupun dinamai hiu perawat hiu ini juga tidak ada kaitan nya dengan Ginglymostomatidae. lalu di afrika selatan ia dinamai hiu bergigi compang-camping (spotted ragged-tooth shark).

ada empat jenis dari hiu harimau pasir

Masalah yang paling mungkin terjadi saat mengidentifikasi hiu macan pasir adalah saat berada di hadapan salah satu dari dua spesies Odontaspis. Pertama, harimau pasir biasanya ia sedikit berbintik, terutama pada bagian belakang tubuh. Namun, ada beberapa perbedaan lain yang mungkin lebih bisa diandalkan:

hiu harimau pasir dapat tumbuh sepanjang 2-3 meter dan berat nya hingga 91-159 kilogram. kepala nya runcing, Tubuhnya kekar dan besar dan mulutnya melampaui mata. mata hiu harimau pasir yang kecil, dan kurang kelopak mata. Sebuah harimau pasir biasanya berenang dengan mulut terbuka menampilkan tiga baris yang gigi yang runcing,menonjol,dan bermata halus. hiu ini memiliki warna abu-abu keperakan dan berwarna putih di bagian bawah tubuhnya. pada tahun 2007 spesimen albino terfoto di south west rock, australia. Gigi hiu ini tidak memiliki kelekatan melintang (seperti juga hiu lainnya) tapi memiliki ukuran yang besar. hiu ini jarang menyerang manusia biasanya ia akan menyerang jika merasa terusik. hiu harimau pasir dikategorikan rentan ke daftar merah IUCN, Ini adalah hiu besar yang paling banyak disimpan di akuarium publik karena toleransi untuk penangkaran.

hui harimau pasir tinggal di perairan pasifik, atlantik, dan hindia, laut mediterania dan laut adriatik. di barat daya atlantik, ditemukan di teluk maine florida, teluk meksiko, bahama dan bermuda, dan selatan brazil ke utara argentina. dari atlantik timur ke mediterania ke kepulauan canaria, lalu di perairan ghana dan senegal, dan selatan nigeria ke kamerun. di barat daya hindia ditemukan, di afrika selatan ke selatan mozambik. kecuali madagaskar. hiu ini juga ada di laut merah dan mungkin ditemukan di timur india. dipasifik barat, ditemukan di jepang dan australia, kecuali selandia baru.

hiu ini termasuk hewan nokturnal, ketika siang hari ia bersembunyi di gua karang atau di puing-puing bangkai kapal. ia biasanya memangsa ikan, krustasea, cumi-cumi, ikan pari, dan hiu lain yang berukuran kecil.



</doc>
<doc id="2488661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488661" title="Black MIDI">
Black MIDI

Black MIDI (secara harfiah: "MIDI hitam") adalah genre musik yang terdiri dari gubahan yang menggunakan berkas MIDI untuk menciptakan sebuah aransemen ulang ("remix") lagu yang mengandung jumlah not yang besar, biasanya dalam ribuan atau jutaan, dan kadang-kadang miliaran. Orang-orang yang membuat musik Black MIDI dikenal sebagai blackers. Namun, tidak ada kriteria yang disebut "black midi". Hal ini membuat asalnya "tidak diketahui" secara ketat. Tapi Black Midi telah diterima dengan baik oleh wartawan dan musisi, yang memuji visual yang digunakan untuk memggambarkan karya Black MIDI, serta suara yang baru dan abstrak yang dibuat dengan menggabungkan not piano bersama-sama, menciptakan jenis musik yang baru Black MIDI.

Meskipun keduanya tidak terkait dalam negara asal, konsep piano mustahil telah ada jauh sebelum Black MIDI, dimana telah terwujudkan dalam karya Conlon Nancarrow yang melibatkan pianola (piano otomatis) di mana ia melubangi kartu piano, menciptakan komposisi musik yang sangat kompleks dan mustahil dalam semangat Black MIDI.

Black MIDI pertama kali digunakan di "U. N. Owen Was Her?", tema bos tambahan dari seri "Touhou Project". Ini di upload ke situs Nico Nico Douga pada tahun 2009, dan kesadaran komunitas Black MIDI mulai menyebar dari Jepang ke Tiongkok dan Korea dalam dua tahun berikut. Di awal tahun, Black MIDI diwakili secara visual dengan lembaran musik piano dua baris biasa, terdapat sejumlah not hanya dalam ribuan, dan dibuat dengan perangkat lunak seperti MAMPlayer, Music Producer Studio, Singer Song Writer, dan Timidity++. Komunitas Black MIDI di Jepang lenyap seketika karena, menurut Jason Nguyen (pemilik channel Gingeas), kelompok itu "sejalan dengan orang-orang di acara TV dimana ada pendiri misterius dari sebuah peradaban yang benar-benar tidak dikenal sepanjang acara."

Popularitas Black MIDI beralih ke Eropa dan Amerika Serikat karena sebuah video dari gubahan yang digubah oleh Kakakakaito1998 pada bulan Februari 2011, dan tak lama setelah itu, "blackers" dari seluruh dunia mulai menerobos batas-batas gaya tersebut dengan membuat gubahan dengan hitungan not meningkat ke jutaan dan menggunakan warna dan pola yang sangat banyak untuk mencocokkan dengan kompleksitas not. Mereka juga membentuk situs-situs "Guide to Black MIDI "dan "Official Black MIDI Wikia "yang diperkenalkan dan menetapkan norma MIDI Hitam.

Trek pertama yang mencapai hitungan jutaan not adalah gubahan ulang dari "Necrofantasia" dari Touhou Project oleh TheTrustedComputer. Bagian akhir dari banyak video Black MIDI menampilkan berapa banyak not yang ada di karya. Jumlah not dan ukuran berkas yang bisa diputar telah berkembang dengan meningkatnya jumlah pengolahan dan komputer yang mampu menangani program 64-bit, dan walaupun musik Black MIDI dari anime dan permainan video Jepang masih umum, genre ini juga telah mulai merambah ke lagu-lagu pop zaman modern seperti "Wrecking Ball" oleh Miley Cyrus. Meskipun demikian peningkatan penyimpanan komputer, masih ada berkas Black MIDI yang bisa menyebabkan sebuah sistem operasi untuk melambat. dua berkas Black MIDI terbesar, "Armageddon v3" dan "TheTrueEnd," yang keduanya mengandung jumlah maksimal not yang diizinkan dalam standar MIDI (sekitar 93 triliun). Karena cara pembuatan dan ukurannya yang amat besar, mereka tidak dapat diputar kembali dan direkam.

"Blackers" berbahasa Inggris telah membentuk kelompok kolaborasi, seperti Black MIDI Team, di mana mereka membuat berkas MIDI dan visual bersama-sama sehingga video mereka dapat diunggah secara daring lebih cepat. "Blackers" di seluruh dunia telah menggunakan perangkat lunak seperti Synthesia, FL Studio, SynthFont, Virtual MIDI Piano Keyboard, Piano From Above, MIDITrail, vanBasco Karaoke Player, MIDIPlayer (program Java), MAMPlayer, Music Studio Producer, Singer Song Writer, Tom's MIDI Player, TMIDI, dan Timidity++ untuk membuat berkas Black MIDI. Beberapa dari mereka, seperti Jason, merekam berkas MIDI pada tempo lambat dan kemudian mempercepat rekaman di video-editing untuk menghindari masalah RAM dan pemrosesan.

Istilah "black MIDI" berasal dari bagaimana ada begitu banyak not bahwa gubahan jenis ini terlihat hampir hitam pada lembaran musik biasa. Menurut "blacker" yang berbasis di California TheTrustedComputer, Black MIDI dimaksudkan sebagai lebih dari sebuah gaya remix dari yang sebenarnya, dan berasal dari ide permainan menembak jenis "danmaku (bullet hell)", yang melibatkan "begitu banyak peluru pada saat mata anda tidak bisa bersaing." Black MIDI juga telah dianggap versi digital, serta respon, kepada penggunaan piano otomatis oleh penggubah Conlon Nancarrow yang juga terlibat bereksperimen dengan beberapa not tebal untuk menyusun potongan-potongan yang rumit tanpa tangan. Bagaimanapun juga, Guide to Black MIDI membantah pengaruh ini: "Kami percaya bahwa referensi kepada Conlon Nancarrow dan gulungan piano terlalu dalam dan asal-usul Black MIDI harus ditemukan dalam dunia musik digital MIDI ["sic"]."

Black MIDI pertama kali diliput oleh Michael Connor, seorang penulis untuk organisasi seni nirlaba Rhizome, pada bulan September 2013, yang mengarah ke perhatian dari publikasi dan narablog termasuk Aux, Adrian Chen dari Gawker, Jason Kottke, dan "The Verge". Black MIDI telah dipuji oleh wartawan, narablog dan musisi elektronik, dengan banyak menyebutnya sebagai genre yang khas dan menarik dikarenakan bagaimana not piano biasa digabungkan untuk membuat suara baru, abstrak yang tidak terdengar di banyak gaya musik, serta visual yang mewakili not. Elliot WIlliams dari Hackaday menyoroti gaya tersebut sebagai ironis, mengingat bahwa arpeggio dan "splatter-chords" cepat yang dikembangkan dengan jumlah suara yang terbatas datang bersama-sama untuk membuat nada lain yang membuat piano yang terdengar lebih seperti chiptune dan bukan seperti piano yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="2488665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488665" title="Heller (uang)">
Heller (uang)

Heller atau , awalnya adalah sebuah koin Jerman bernilai setengah pfennig. Namanya diambil dari kota Hall am Kocher (sekarang Schwäbisch Hall).

Pencetakan koin tersebut bermula dari abad ke-13, berdasarkan pada pfennig perak yang diproduksi pada masa sebelumnya



</doc>
<doc id="2488666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488666" title="Gyeongsan">
Gyeongsan

Gyeongsan () adalah sebuah kota di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Perbatasannya di bagian barat berbatasan dengan kota metropolitan Daegu, dan sebagian besar wilayah Gyeongsan berada di dalam wilayah kota metropolitan Daegu.




</doc>
<doc id="2488670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488670" title="Króna Faroe">
Króna Faroe

Króna (jamak: "krónur"; tanda: kr) adalah mata uang Kepulauan Faroe. Mata uang tersebut dikeluarkan oleh Danmarks Nationalbank ("Bank Nasional Denmark"), bank sentral Denmark. Mata uang tersebut bukanlah mata uang independen namun sebuah versi dari krone Denmark. Sehingga, mata uang tersebut tak memiliki kode mata uang ISO 4217 dan sebagai gantinya berbagi dengan kode mata yang krone Denmark, "DKK". Króna tersebut terbagi dalam "100 oyru(r)".




</doc>
<doc id="2488696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488696" title="Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Italia">
Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Italia

Sejak tahun 1840, Amerika Serikat telah memiliki perwakilan diplomatik di Republik Italia dan negara pendahulunya, Kerajaan Italia, dengan pemutusan hubungan dari 1941 sampai 1944 saat Italia dan AS berperang pada Perang Dunia II. Misi AS untuk Italia dikepalai oleh Kedutaan Besar Amerika Serikat di Roma, dan juga meliputi enam kantor konsuler.

Kediaman kedubesnya adalah Villa Taverna di Gioacchino Rossini, Roma.

Bermula pada 2006, Dubes AS untuk Italia diakreditasikan sebagai Dubes AS untuk San Marino.

Daftar di bawah ini adalah kepala agen diplomatik AS di Italia, pangkat diplomatik mereka, dan awal dan akhir jabatan mereka di Italia.
Kedubes Napoli ditutup pada 6 November 1860.

Hubungan diplomati merenggang dan Kedubes AS di Roma ditutup pada 11 Desember 1941, setelah Italia mendeklarasikan perang terhadap Amerika Serikat. Hubungan diplomatik didirikan kembali pada 16 Oktober 1944. Duta Besar Alexander C. Kirk membuka kembali Kedubes AS di Roma saat ia memegang tugas-tugasnya pada 8 Januari 1945.




</doc>
<doc id="2488697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488697" title="Gmina Mońki">
Gmina Mońki

Gmina Mońki (bahasa Polandia: "Gmina Mońki") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Mońki. Gmina ini letaknya ada di powiat Mońki, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 15.126 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2488720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488720" title="General MIDI">
General MIDI

General MIDI atau GM adalah spesifikasi standar untuk alat musik elektronik yang merespon terhadap pesan MIDI. GM dikembangkan oleh MIDI Manufacturers Association (MMA) dari Amerika Serikat dan Japan MIDI Standards Commitee (JMSC) dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1991. Spesifikasi resminya tersedia dalam bahasa Inggris dari MMA, dibundel bersama dengan spesifikasi MIDI 1.0, dan dalam bahasa Jepang dari Association of Musical Electronics Industry (AMEI).

GM memberlakukan beberapa persyaratan di luar spesifikasi MIDI 1.0 yang lebih abstrak. Sementara MIDI 1.0 dengan sendirinya menyediakan protokol komunikasi yang memastikan bahwa instrumen yang berbeda dapat beroperasi pada tingkat dasar (misalnya, menekan tombol pada kibor MIDI akan menyebabkan modul suara MIDI yang terpasang memainkan not musik), GM pergi lebih jauh dalam dua cara: GM membutuhkan bahwa semua instrumen yang kompatibel dengan GM memenuhi fitur, seperti mampu memainkan setidaknya 24 not secara bersamaan (polifoni), dan itu menempelkan interpretasi tertentu untuk banyak parameter dan pesan-pesan kontrol yang dibiarkan tidak ditentukan dalam spesifikasi MIDI 1.0, seperti mendefinisikan suara instrumen untuk masing-masing 128 nomor program yang mungkin.

Instrumen GM diperlukan untuk dapat:

Instrumen GM juga harus mematuhi konvensi berikut untuk peristiwa program dan pengendali:

Dalam MIDI, suara instrumen atau "program" untuk masing-masing dari 16 saluran MIDI yang mungkin dipilih dengan pesan Program Change, yang memiliki parameter Nomor Program. Tabel berikut menunjukkan suara instrumen yang sesuai untuk masing-masing 128 Nomor Program yang mungkin untuk GM saja. Ada 128 nomor program. Nomor-nomor dapat ditampilkan sebagai nilai 1 sampai 128, atau 0 sampai 127. Penomoran 0-127 biasanya hanya digunakan secara internal oleh penyintesis; sebagian besar perangkat MIDI, digital audio workstation dan MIDI sequencer menampilkan Nomor Program seperti yang ditunjukkan pada tabel (1-128).

Dalam berkas MIDI standar GM, saluran 10 dicadangkan untuk instrumen perkusi saja. Not yang direkam pada saluran 10 selalu menghasilkan suara perkusi ketika dikirim ke kibor atau modul synth yang menggunakan standar GM. Masing-masing 128 nomor not yang berbeda berkorelasi dengan instrumen perkusi yang unik, tapi tekanan suara tidak relatif terhadap nomor not.

Jika berkas MIDI diprogram untuk protokol General MIDI, maka hasil yang dapat diprediksi, tapi kejernihan suara dapat bervariasi tergantung pada kualitas penyintesis GM:


Dalam MIDI, parameter yang dapat disesuaikan untuk masing-masing dari 16 saluran MIDI dapat diatur dengan pesan Control Change, yang memiliki parameter Nomor Kontrol dan Nilai Kontrol. GM juga menentukan operasi yang harus dilakukan oleh beberapa Nomor Kontrol:
1 Roda modulasi<br>
7 Volume<br>
10 Pan<br>
11 Ekspresi<br>
64 Sustain pedal<br>
100 RPN LSB<br>
101 RPN MSB<br>
121 Semua pengendali off<br>
123 Semua not off<br>
GM mendefinisikan beberapa Parameter Terdaftar (Registered Parameters), yang bertindak seperti Controller tapi ditangani dengan cara yang berbeda. Dalam MIDI, setiap Parameter Terdaftar diberikan Nomor Parameter Terdaftar atau RPN. Parameter yang terdaftar biasanya disebut RPN untuk jangka pendek.

Pengaturan Parameter yang Terdaftar memerlukan pengiriman (angka desimal):
Nomor Parameter Terdaftar (RPNs) berikut ini adalah standar (parameter ditentukan oleh pasangan RPN LSB/MSB dan nilai ditetapkan oleh pasangan Entri Data LSB/MSB):
0,0 kisaran Pitch bend<br>
1,0 Channel Fine tuning<br>
2,0 Channel Coarse tuning<br>
Misalnya: Urutan kontrol RPN untuk mengatur tuning kasar untuk A440 (parm 2, nilai 64):
101:0, 100:2, 6:64, 101:127, 100:127

Dua pesan GM Sistem Eksklusif ("SysEx") yang didefinisikan: satu untuk mengaktifkan dan menonaktifkan modus General MIDI (untuk penyintesis yang juga memiliki modus non-GM); dan yang lain untuk mengatur volume induk penyintesis.

Superset dari standar General MIDI yang menambahkan beberapa ekstensi eksklusif. Penambahan paling menonjol adalah kemampuan untuk mengalamatkan beberapa bank program (suara instrumen) dengan menggunakan sepasang tambahan dari kontroler Bank Select untuk menentukan hingga 16384 "variasi" suara (cc#0 adalah Bank Select MSB, dan cc#32 adalah Bank Select LSB). Fitur-fitur lain yang paling penting adalah 9 Drum kit dengan tambahan 14 suara drum masing-masing, Kit Perkusi simultan - sampai dengan 2 (Saluran 10/11), pesan Control Change untuk mengendalikan tingkat pengiriman blok efek suara (cc#91-94), memasukkan parameter tambahan (cc#98-101), portamento, sostenuto, pedal lunak (cc no. 65-67), dan pesan SysEx khusus untuk menetapkan berbagai parameter mesin synth.

GS diperkenalkan pada tahun 1991 dengan lini Roland Sound Canvas, yang juga modul penyintesis pertama dari Roland yang mendukung General MIDI.

Pada tahun 1999, standar resmi GM telah diperbarui untuk menyertakan pengontrol, patch, RPNs dan pesan SysEx yang lebih banyak, dalam upaya untuk merekonsiliasi ekstensi Roland GS dan Yamaha XG yang tidak kompatibel dan berhak milk. Berikut adalah gambaran singkat dari perubahan GM2 dalam perbandingan untuk GM/GS:
Tambahan instrumen melodi dapat diakses dengan mengatur CC#0 ke 121 dan kemudian menggunakan CC#32 untuk memilih bank sebelum Program Change.



</doc>
<doc id="2488731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488731" title="Gereja Kristus (Melaka)">
Gereja Kristus (Melaka)

Gereja Kristus adalah sebuah gereja Anglikan abad ke-18 di kota Melaka, Malaysia.
Gereja ini merupakan gereja Protestan tertua di Malaysia dan berada di dalam yurisdiksi "Lower Central Archdeaconry" dari Keuskupan Malaysia Barat Anglikan.

Penaklukan Melaka oleh Belanda dari Imperium Portugis pada tahun 1641 terjadi pelarangan Katolik Roma dan perubahan gereja-gereja yang ada untuk penggunaan Gereja Reformasi Belanda. Gereja Santo Paulus tua di puncak Bukit Santo Paulus digantikan namanya menjadi "Bovenkerk" (Gereja Atas) dan digunakan sebagai gereja paroki utama komunitas Belanda.

Pada tahun 1741, dalam rangka memperingati seratus tahun penaklukan Melaka dari Portugis, komunitas borjuis Belanda memutuskan untuk membangun sebuah gereja baru untuk menggantikan "Bovenkerk" yang sudah tua. Batu fondasi gereja diletakkan oleh Kapten Borjuis Melaka kelahiran Melaka, Abraham de Wind, atas nama ayahnya, Claas de Wind, seorang Borjuis terkemuka yang telah menjadi "Secunde" (Deputi Gubernur) Melaka. Gereja tersebut selesai 12 tahun kemudian pada tahun 1753 dan menggantikan "Bovenkerk" sebagai Gereja Reformasi Belanda yang utama di Malaka Belanda.

Dengan ditandatanganinya Perjanjian Inggris-Belanda 1824, kepemilikan Melaka dialihkan kepada Perusahaan Hindia Timur Britania dan pada tahun 1838, gereja tersebut dikuduskan kembali dengan upacara Gereja Inggris oleh Daniel Wilson, Uskup Kolkata dan berganti nama menjadi Gereja Kristus. Pemeliharaan gereja diambil alih oleh Pemerintah Negeri-Negeri Selat pada tahun 1858.

Awalnya dicat putih, gereja dan bangunan Stadthuys yang berdekatan dicat merah pada tahun 1911 dan skema warna khas ini tetap menjadi ciri khas bangunan zaman Belanda di Malaka tersebut sejak saat itu.

Gereja ini dibangun dengan gaya arsitektur Kolonial Belanda ditata dalam sebuah persegi panjang sederhana berukuran kali . Langit-langitnya menjulang setinggi dan dibentangi oleh balok kayu, masing-masing dipotong dari satu pohon. Atapnya ditutupi dengan ubin Belanda dan dindingnya dibangun menggunakan bata Belanda yang dibuat dengan balok laterit lokal yang kemudian dilapisi dengan plester Tiongkok. Lantai gereja ditutupi dengan balok granit yang semula digunakan sebagai pemberat kapal dagang.

Jendela Belanda asli dikurangi dan dihiasi setelah pengambilalihan Melaka oleh Britania dan teras dan ruang vestri dibangun hanya pada pertengahan abad ke-19.




</doc>
<doc id="2488744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488744" title="Angela McRobbie">
Angela McRobbie

Angela McRobbie, FBA (lahir 1951), adalah seorang ahli feminisdan komentator yang bekerja menggabungkan studi budaya populer, media kontemporer dan praktik feminisme melalui konsepsi orang ketiga refleksif tatapan. Dia adalah seorang Profesor Komunikasi di Goldsmiths College, University of London.

Penelitian akademik McRobbie mencakup hampir empat dekade, dipengaruhi oleh karya Stuart Hall dan sosiolog Inggris dari sekolah Birmingham di awal, dan dikembangkan dari teori tradisi feminisme dan Marxisme. McRobbie telah menulis banyak buku dan artikel-artikel ilmiah pada wanita muda dan budaya populer, gender dan seksualitas, British fashion industri, sosial dan budaya, teori yang mengubah dunia kerja dan ekonomi kreatif baru, feminisme dan munculnya neoliberalisme.


</doc>
<doc id="2488746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488746" title="All the Money in the World">
All the Money in the World

All the Money in the World adalah film drama kriminal misteri Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan diproduseri oleh Chris Clark, Quentin Curtis, Dan Friedkin, Mark Huffam, Ridley Scott, Bradley Thomas dan Kevin J. Walsh. Naskah film ini ditulis oleh David Scarpa berdasarkan buku "Painfully Rich: The Outrageous Fortunes and Misfortunes of the Heirs of J. Paul Getty" karya John Pearson. Film ini dibintangi oleh Michelle Williams, Christopher Plummer dan Mark Wahlberg.

Mulanya, film "All the Money in the World" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 16 November 2017. Namun, karena beberapa kasus pelecehan seksual yang dilakukan oleh Kevin Spacey, yang berperan sebagai J. Paul Getty dalam film ini, maka pemutaran film ini di Festival Lembaga Film Amerika dibatalkan. Ridley Scott membuat keputusan untuk mengulang proses produksi film ini selama lima minggu sebelum film ini dirilis untuk memotong adegan Kevin Spacey, yang digantikan oleh Christopher Plummer. Film ini ditayangkan secara perdana di Samuel Goldwyn Theater pada tanggal 18 Desember 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2017 dan di Britania Raya pada tanggal 5 Januari 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1973, John Paul Getty III (Charlie Plummer) yang berusia 16 tahun, cucu raja minyak J. Paul Getty (Christopher Plummer), yang saat itu adalah warga negara terkaya di dunia, diculik di Roma oleh sekelompok kriminal terorganisir. Para penculik menuntut tebusan $17 juta. Adegan kilas balik menunjukkan bahwa orang tua Paul III, Gail Harris (Michelle Williams) dan John Paul Getty Jr. (Andrew Buchan), bercerai pada tahun 1971 karena Paul Getty Jr. yang kecanduan narkotika dan bahwa Gail menolak segala tunjangan sebagai ganti hak asuh penuh atas anak-anaknya dalam perceraian. Oleh karena itu, Gail tidak memiliki sarana untuk membayar tebusan. Gail melakukan perjalanan ke perkebunan Paul Getty dan memohon kepadaya untuk membayar uang tebusan, tetapi Paul Getty menolak dan menyatakan bahwa penculikan Paul III akan mendorong penculikan lebih lanjut terhadap anggota keluarganya. Media mengambil kisah ini, dengan banyak orang yang percaya bahwa Gail menjadi kaya dan menyalahkan Gail karena menolak untuk membayar tebusan. Sementara itu, Paul Getty meminta Fletcher Chace (Mark Wahlberg), seorang perantara Getty Oil dan mantan agen CIA, untuk menyelidiki kasus ini dan menjamin pembebasan Paul III.

Paul III ditahan sebagai sandera di lokasi terpencil di Italia. Awalnya, para penculik, terutama Cinquanta (Romain Duris), toleran dengan Paul III karena sikapnya yang tenang dan patuh yang menyebabkan mereka agak bermasalah. Namun, hal-hal ini menjadi semakin tegang ketika berminggu-minggu berlalu tanpa uang tebusan dibayarkan, jauh lebih lama dari yang diperkirakan oleh para penculik. Perseteruan timbul mengenai apakah mereka akan memindahkan Paul III ke lokasi baru menjelang musim dingin dan tempat persembunyian mereka tidak cocok untuk kondisi dingin. Keadaan semakin memburuk ketika salah satu penculik secara tidak sengaja menunjukkan wajahnya kepada Paul III, memaksa salah satu dari para penculik untuk membunuh pria itu karena kecerobohannya. Mayatnya yang telah dibakar dan cacat ditemukan di sungai, lalu para peneliti salah mengidentifikasi mayat tersebut adalah Paul III, tetapi Gail memeriksa mayat tersebut dan membantahnya.

Menggunakan kemampuannya dari mayat tersebut, Chace mampu menentukan tempat persembunyian di mana Paul III ditahan. Sebuah serangan dilakukan dengan beberapa penculik yang terbunuh, tetapi Paul III tidak lagi berada di sana karena ia telah dijual ke organisasi kriminal baru. Para penculik baru kurang sabar dengan Paul III dan berunding lebih agresif dengan keluarga Paul Getty untuk menerima tebusan mereka. Setelah proses perundingan berulang dengan Gail dan Chace serta para penculik yang frustrasi selama beberapa waktu, mereka menurunkan harga yang diminta menjadi $4 juta. Paul Getty akhirnya memutuskan untuk membayar uang tebusan, tetapi hanya $1 juta, yang menjadi jumlah maksimum yang dapat diakuinya sebagai pengurangan pajak. Selain itu, Paul Getty juga hanya akan melakukannya jika Gail menandatangani dokumen hukum yang melepaskan hak asuh atas Paul III dan anak-anaknya yang lain dan memberikan mereka kepada Paul Getty Jr., mantan suaminya. Gail terpaksa menandatanganinya.

Para penculik memotong salah satu telinga Paul III dan mengirimkannya ke surat kabar utama, mengaku bahwa mereka akan terus memutilasi Paul III hingga tebusan dibayarkan. Dihina oleh Chace yang putus asa, Paul Getty akhirnya menyerah dan setuju untuk membayar tebusan penuh serta membatalkan perjanjian hak asuh dengan Gail. Gail dan Chace membawa uang itu ke Italia dan mengikuti instruksi tertentu dari para penculik, meninggalkan uang tersebut di lokasi terpencil dan mendapatkan pesan untuk mengambil Paul III dari lokasi konstruksi. Namun, Paul III yang ketakutan melarikan diri dari lokasi tersebut menuju kota terdekat sejauh bermil-mil. Sementara itu, para penculik menyadari bahwa Chace berbohong dan membawa polisi kepada para penculik. Marah, para penculik memutuskan untuk menemukan dan membunuh Paul III. Chace, Gail dan para penculik tiba di kota untuk mencari Paul III. Salah satu penculik menemukan Paul III, tetapi Cinquanta menyerang penculik tersebut agar Paul III melarikan diri. Chace dan Gail menemukan Paul III dan menyembunyikannya ke luar negeri dengan selamat.

Paul Getty meninggal karena sebab-sebab yang tidak terkait, lalu Gail mengelola warisan kekayaan anak-anaknya hingga mereka dewasa. Getty Oil didirikan sebagai kepercayaan amal, yang berarti bahwa pendapatan Paul Getty bebas pajak namun juga tidak dapat dibelanjakan. Paul Getty telah banyak menginvestasikannya dalam lukisan, patung dan artefak lainnya, kebanyakan dari barang-barang tersebut sekarang tinggal di Museum Getty di Los Angeles.


Film "All the Money in the World" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 216 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "All the Money in the World" mendapatkan $25.113.707 di Amerika Utara dan $31.882.597 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $56.996.304, melebihi anggaran produksi film $50 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $5.584.684, menempati posisi ke-7 di box office di belakang film "", "", "Pitch Perfect 3", "The Greatest Showman", "Ferdinand" dan "Coco".



</doc>
<doc id="2488751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488751" title="Kristian Kostov">
Kristian Kostov

Kristian Konstantinov Kostov (, ; lahir 15 Maret 2000) adalah seorang penyanyi asal Bulgaria-Rusia. Ia adalah finalis pada "The Voice Kids Russia" musim pertama dan runner-up pada kontes "X Factor Bulgaria" musim keempat. Ia mewakili Bulgaria di Kontes Lagu Eurovision 2017 dengan lagu bertajuk "Beautiful Mess", berhasil menempati posisi ke-2.

Kostov lahir di Moskow dari ibu yang memiliki keturunan Kazakh dan ayah yang berasal dari Bulgaria. Ia memiliki seorang saudara laki-laki dan perempuan. Saat kecil, ia mempelajari Bahasa Bulgaria dan Bahasa Inggris dari ayahnya, dan dikenal karena kefasihannya dan kemampuannya yang sangat mahir dalam berbahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2488757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488757" title="Agama di Jerman">
Agama di Jerman

Agama Kristen adalah agama yang paling dominan "di Jerman". Total sekitar 60% pemeluk agama Kristen dari berbagai denominasi terdapat di Jerman. Dua gereja terbesar di Jerman adalah Gereja Katolik Roma dan Gereja Injili di Jerman (bahasa Jerman: "Evangelische Kirche in Deutschland", disingkat EKD). Gereja Injili di Jerman adalah kumpulan dari beberapa gereja berpaham Protestanisme yang terdiri dari Gereja Lutheran, Gereja reformasi (Calvinisme) dan Persatuan Gereja Prusia. Selain Gereja Katolik Roma dan Gereja Injili di Jerman, terdapat juga pengikut Gereja Ortodoks di Jerman. Diperkirakan 3,3% penduduk Jerman adalah penganut Kristen Orthodox.

Sekitar 33% hingga 40 % dari total populasi Jerman menyatakan diri sebagai orang yang tidak tergabung dalam agama apapun. Mereka terdiri dari kaum atheis dan penganut paham agnostisisme.. Selain agama Kristen dan orang tanpa agama, di Jerman juga terdapat pemeluk agama lain. Mayoritas dari pemeluk agama lain ini terdiri dari Islam, 2,1 juta hingga 4,7 juta orang tersusun dari total 5% dari populasi Jerman. Penganut agama Yudaisme, Buddha, dan Hindu menyusun kurang dari 1% dari total populasi penduduk Jerman.

Terdapat berbagai macam jenis aliran kepercayaan tradisional di Jerman. Sejarah mencatat pada tahun 10 dan dan 11 Masehi terdapat kepercayaan Norse di Utara Jerman. Agama Pagan Jerman termasuk kedalam kepercayaan politeisme dengan banyak kemiripan dengan agama-agama orang Indo-Eropa pada umumnya pada saat itu. Para dewa dan dewi Pagan Jerman dikenal luas oleh orang Jerman dengan berbagai macam panggilan. Salah satu yang paling terkenal di Jerman adalah "Wodan" atau "Wotan", orang Anglo-Saxon menyebutnya dengan panggilan "Wōden," dan bagi penganut kepercayaan Norse mereka sebut dengan "Odin". Orang Jerman kuno juga memuja dewa Thor dengan panggilan "Donar," orang Anglo-Saxon menyebutnya "Þunor" dan bagi orang-orang Norse dikenal sebagai Þórr.

Pada saat wilayah Jerman masih dalam kekuasaan Kekaisaran Romawi (Provinsi Jermania Besar dan Provinsi Jermania Kecil), ajaran Kekristenan mulai masuk dan berkembang setelah tahun ke 4 Masehi. Meskipun kuil-kuil Romawi telah hadir terlebih dahulu, bangunan-bangunan bercorak Kristen juga mulai dibangun. Salah satu arsitektur Kekristenan awal di Jerman adalah Aula Palatina di kota Trier (kelak menjadi ibu kota Provinsi Gallia Belgica). Gereja ini selesai dibangun semasa pemerintahan Kaisar Konstantinus Agung (306-337 Masehi).

Selama periode Kekaisaran Karoling, agama Kristen menyebar keseluruh Jerman, khususnya pada masa Kaisar Karel yang Agung (800-814 Masehi). Bangunan-bangunan religius yang dibangun pada masa Kekaisaran Karoling diantaranya adalah Kapel Palatin di kota Aachen salah satu bagian dari Istana Aachen.

Wilayah yang kita sebut sekarang sebagai Jerman pada zaman dahulu merupakan wilayah penganut Katolik seperti kebanyakan bangsa Eropa lainnya pada waktu itu. Bangsa-bangsa di Eropa pada zaman itu sangat bergantung dan patuh pada Paus dan Kekaisaran Suci Romawi. Paus memegang peranan penting dalam perpolitikan kerajaan-kerajaan di Eropa pada abad pertengahan.

Gereja Katolik Roma telah mengakar kuat di Jerman di bawah pemerintahan Kekaisaran Romawi Suci hingga kedatangan gerakan Reformasi Protestan yang mengubah dominasi Katolik di daratan Eropa. Reformasi Protestan lahir sebagai sebuah upaya untuk mereformasi Gereja Katolik, dipelopori oleh Martin Luther yang menentang hal-hal yang menurut anggapannya adalah doktrin-doktrin palsu dan malapraktik gerejawi. Beberapa diantaranya adalah penjualan indulgensi, serta simoni, jual-beli jabatan rohaniwan yang menurut para reformator merupakan bukti kerusakan sistemik Gereja Katolik, termasuk Sri Paus itu sendiri.

Mulainya gerakan Reformasi Protestan ditandai saat Martin Luther mengirimkan 95 Tesis beserta sebuah surat kepada Albertus dari Brandenburg, Uskup Agung Mainz, pada 31 Oktober 1517, tanggal yang sekarang dianggap sebagai awal mula Reformasi Protestan dan dirayakan setiap tahun sebagai Hari Reformasi. Martin Luther juga memasang 95 Tesisnya di pintu Gereja Semua Orang Kudus, dan gereja-gereja lainnya di Wittenberg. 95 Tesis dengan cepat dicetak ulang, diterjemahkan, dan disebarkan di seluruh Jerman dan Eropa. Hal ini menyebabkan dimulainya perang pamflet dengan pengkhotbah indulgensi Johann Tetzel, sehingga membuat nama Martin Luther semakin terkenal.

Gereja Katolik menanggapi aksi Martin Luther dengan suatu gerakan yang disebut Kontra-Reformasi, diprakarsai oleh Konsili Trente. Banyak upaya dalam menghadapi Protestanisme dilakukan oleh kalangan Yesuit. Eropa pun terpecah menjadi dua kubu, yaitu kubu Katolik dan Protestanisme. Hampir semua wilayah Eropa Utara beralih ke paham Protestanisme, kecuali Irlandia bagian selatan yang tetap Katolik. Orang Eropa Selatan tetap setia kepada Katolik, sedangkan wilayah Eropa Tengah menjadi pusat lokasi konflik antar agama yang sengit, imbas dari serangkaian perang agama di Eropa yang memuncak pada Perang Tiga Puluh Tahun.

Dua aliran agama baru terbentuk di Jerman setelah tahun 1814. Dua aliran tersebut adalah Gereja Lutheran dan sebagian lagi gereja reformasi protestan lainnya. Terdapat gerakan yang ingin menyatukan dua aliran ini. Raja Prusia pada saat itu Friedrich Wilhelm III juga berkeinginan untuk mengambil alih gerakan penyatuan ini. Namun, Raja Friedrich Wilhelm III dalam proses penyatuan tidak melibatkan pihak lain dan cenderung memaksa untuk melakukan standardisasi liturgi, organisasi, bahkan arsitektur bangunan. Tujuan jangka panjang sang raja sesungguhnya untuk memegang kendali secara penuh atas Gereja Protestan yang ia bentuk. Seiring dengan proses penyatuan tersebut dibentuklah Gereja Injili Prusia Bersatu degan Raja Prusia sebagai Uskup Kepala. Gerakan perlawanan terhadap penyatuan gereja protestan ini muncul dari kalangan "Lutheran Lama" di Silesia yang memegang teguh kepada prinsip teologi dan liturgi yang mereka terapkan semenjak zaman Martin Luther masih hidup. Kerajaan berusaha untuk menekan kalangan "Lutheran Lama" ini namun tidak berhasil. Mereka memilih untuk kabur dari pada harus meninggalkan keyakinan yang mereka anut. tercatat sepuluh ribu kaum "Lutheran Lama" ini bermigrasi ke Australia Selatan dan Amerika Serikat, dimana mereka membentuk Gereja Evangelis Lutheran di Amerika yang berpaham Fundamentalis dalam memaknai Alkitab. Hingga pada tahun 1845 Raja Friedrich Wilhelm IV mengiziknkan kaum "Lutheran Lama" ini berpisah dari gereja yang berada dibawah pemerintah.

"Kulturkampf" adalah upaya penindasan terhadap pemeluk agama Katolik di Jerman pada akhir abad ke-19. Gerakan ini diprakarsai oleh Otto von Bismarck. Alasan utama Otto von Bismarck melakukan ini adalah karena kekhawatirannya akan pengaruh Gereja Katolik Roma yang dapat memecah belah kesatuan di Kekaisaran Jerman. Para kaum Yesuit diusir dariJerman dan sekolah-sekolah yang diasuh gereja diambil alih oleh pemrintah.

Banyak uskup dan kardinal yang dipenjarakan, Gereja Katolik Roma kehilangan semua bantuan finansial dari pemerintah dan semua anggota serikat diusir dari Jerman. Tetapi ketika Otto von Bismarck berniat ingin mengalahkan Partai Demokrat Sosial Jerman, dia justru meminta bantuan dari Gereja Katolik Roma. Sehingga hal ini menimbulkan adanya perdamaian anatar Otto von Bismarck dengan Paus Leo XIII. Pada tahun 1887, peraturan-peraturan yang bersifat melawan Gereja Katolik Roma dihapuskan. Namun, kaum Yesuit di Jerman tetap diusir.

Konstitusi nasional Jerman tahun 1919 dan 1949 menjamin kebebasan beriman dan beragama. Konstitusi modern Jerman tahun 1949 juga menyatakan tidak satu orangpun boleh didiskrimasi karena keyakinan atau agamanya. Tidak ada gereja negara di Jerman. Kelompok agama dengan jumlah penganut yang terbilang banyak, bersifat stabil (tidak mengganggu stabilitas keamanan nasional), dan setia kepada konstitusi dapat diakui sebagai "Körperschaften öffentlichen Rechtes" (badan hukum publik). Dengan diakuinya secara hukum kelompok-kelompok agama ini diberikan beberapa keistimewaan, seperti diperbolehkan memberikan pelajaran agama di sekolah-sekolah negeri (seperti yang tercantum pada konstitusi Jerman, meskipun beberapa negara bagian hal ini tidak berlaku) dan dikenakan biaya keanggotaan sebagai bentuk "Pajak Gereja". Pajak yang dikenakan bervariasi mulai dari 8% hingga 9% dari pajak pendapatan. Kebijakan ini diberikan kepada Gereja Katolik Roma, Gereja Injili di Jerman (EKD), beberapa gereja beraliran Evangelis, dan kelompok penganut Yudaisme. Ada opini untuk memasukkan kelompok agama lain untuk menerima status sebagai "Körperschaften öffentlichen Rechtes," seperti Islam. Statistik menunjukkan bahwa penduduk di wilayah Jerman Timur termasuk ibu kota Berlin cenderung tidak religius dan lebih sekular dari pada penduduk di wilayah Jerman Barat.

Di abad ke-21 ini Islam merupakan agama yang paling pesat perkembangannya di Jerman. Jerman bersama dengan Prancis dan Rusia adalah tiga negara dengan jumlah populasi muslim terbesar di benua Eropa. Pertumbuhan umat Islam di Eropa dan Jerman pada khususnya sangat dipengaruhi oleh tingginya angka kelahiran di kalangan keluarga muslim. Pada tahun 2013 hari besar keagamaan Islam mulai diakui di Hamburg.

Kekristenan adalah agama yang paling dominan di Jerman dengan populasi sebasar 60% dari seluruh penduduk Jerman. Denominasi terbesar di Jerman adalah Katolik Roma dengan total populasi 29,5%, gereja aliran Protestanisme sebanyak 27,9%, dan pengikut Gereja Ortodoks sebanyak 3,3%. Agama lain non-kristen dengan populasi terbesar adalah Islam dengan jumlah persentase sebesar 5%.

Pengikut gereja aliran Protestan di Jerman terkonsentrasi di bagian utara dan timur sedangkan umat Katolik Jerman banyak terdapat di wilayah selatan dan barat. Joseph Alois Ratzinger atau banyak dikenal dengan gelar Paus Benediktus XVI adalah Paus yang berasal dari Jerman. Paus Benediktus XVI dilahirkan di Bavaria, Jerman bagian selatan. Orang-orang Jerman yang tidak tergabung dalam kelompok agama apapun erkonsentrasi di wilayah bekas negara Jerman Timur. Sebagian dari mereka penganut paham ateisme dan agnostisisme. Agama Kristen Ortodoks di Jerman banyak dibawa oleh imigran dari Serbia dan Yunani. Kantong populasi Yahudi dapat ditemukan di kota besar seperti Berlin, Frankfurt, dan München.
Pada tahun 2016, lembaga survei Politbarometer melakukan survei terhadap penduduk Jerman diatas 18 tahun untuk mengetahui data jumlah pemeluk agama tiap negara bagian di Jerman. Seperti yang disajikan pada tabel dibawah ini Kristen adalah agama mayoritas di hampir seluruh negara bagian di Jerman. Orang-orang yang tidak tergabung dalam kelompok agama tertentu banyak terdapat di negara bagian di wilayah Jerman Timur. Populasi muslim terbesar dapat ditemukan di Hamburg dengan persentase 10,9% dari keseluruhan penduduk kota Hamburg.

Pada tahun 1871 diperkirakan penduduk Kekaisaran Jerman dua pertiga populasinya memeluk ajaran protestanisme, sepertiganya adalah pengikut Katolik, dan sebagian kecil lainnya adalah orang-orang Yahudi.

Menurut survei tahun 2016 total sekitar 60% pemeluk agama Kristen dari berbagai denominasi terdapat di Jerman. Dua gereja terbesar di Jerman adalah Gereja Katolik Roma dan Gereja Injili di Jerman (bahasa Jerman: "Evangelische Kirche in Deutschland", disingkat EKD). Gereja Injili di Jerman adalah kumpulan dari beberapa gereja berpaham Protestanisme yang terdiri dari Gereja Lutheran, Gereja reformasi (Calvinisme) dan Persatuan Gereja Prusia. Selain Gereja Katolik Roma dan Gereja Injili di Jerman, terdapat juga pengikut Gereja Ortodoks di Jerman. Diperkirakan 3,3% penduduk Jerman adalah penganut Kristen Orthodox.

Penduduk Jerman yang tidak tergabung dalam kelompok agama manapun terkonsentrasi di wilayah bekas negara Jerman Timur. Sebagian dari mereka penganut paham ateisme dan agnostisisme. Agama Kristen Ortodoks di Jerman banyak dibawa oleh imigran dari Serbia dan Yunani. Kantong populasi Yahudi dapat ditemukan di kota besar seperti Berlin, Frankfurt, dan München.

Wilayah dengan jumlah populasi tidak beragama yang dominan terdapat di Hamburg, Berlin, Brandenburg, Saxony, Saxony-Anhalt, Thuringia, dan Mecklenburg-Vorpommern. Di Negara Bagian Saxony-Anhalt hanya sekitar 19,7% dari total populasi yang menjadi pengikut Gereja Protestan ataupun Gereja Katolik. Saxony-Anhalt adalah negara bagian dimana pelopor Reformasi Protestan, Martin Luther dilahirkan dan dibesarkan.

Islam adalah agama non-Kristen terbesar di Jerman. Menurut survei yang dilakukan oleh Pusat Penelitian Pew tahun 2016 diperkirakan jumlah umat muslim di Jerman berjumlah 4,7 juta orang atau sebesar 5,8% dari total populasi Jerman. Islam adalah agama yang paling berkembang pesat di Jerman sehingga menyebabkan jumlah populasi muslim di Jerman terus meningkat setiap tahunnya. Faktor utama pesatnya perkembangan Islam di Eropa khususnya di Jerman adalah karena tingginya angka kelahiran di kalangan keluarga muslim jika dibandingkan dengan keluarga penganut agama lainnya.

Umat Islam di Jerman datang dari berbagai denominasi. Diantaranya adalah Sunni, Syi'ah, Ahmadiyyah, Alevi, Zaidiyah, dan lain-lain. Sebagian besar muslim di Jerman adalah imigran dari berbagai negara Islam. Mayoritas diantaranya adalah imigran asal Turki, Pakistan, Iran, dan pecahan negara Yugoslavia. Sebagian dari imigran ini telah memegang kewarganegaraan Jerman. Kehadiran muslim pertama kali ke Jerman terjadi pada abad ke-18 Masehi ketika Kesultanan Utsmaniyah membangun relasi terhadap pihak Jerman. Populasi muslim terbesar dapat ditemukan di Hamburg dengan persentase 10,9% dari keseluruhan penduduk kota Hamburg. Bersama dengan Prancis dan Rusia, Jerman adalah negara dengan jumlah populasi muslim terbesar di benua Eropa.

Komunitas Yahudi telah hadir lama di Jerman sejak abad ke-4 Masehi. Pada tahun 1910 terdapat sekitar 600.000 jiwa orang Yahudi tinggal di Jerman. Komunitas Yahudi di Jerman banyak terdapat di kota-kota besar seperti seperti Berlin, Frankfurt, dan München.

Terdapat penganut agama Buddha, Hindu, Sikh, dan kelompok agama lainnya yang total dari pemeluk agama-agama ini kurang dari 1% dari keseluruhan populasi Jerman. Sebagian besar pemeluk agama tersebut adalah imigran dari negara-negara Asia.



</doc>
<doc id="2488760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488760" title="Gereja Santo Paulus (Melaka)">
Gereja Santo Paulus (Melaka)

Gereja Santo Paulus adalah sebuah bangunan gereja bersejarah di Melaka, Malaysia yang menurut aslinya dibangun pada tahun 1521, menjadikannya bangunan gereja tertua di Malaysia dan Asia Tenggara. Gereja ini terletak di puncak Bukit Santo Paulus dan saat ini merupakan bagian dari Kompleks Museum Melaka yang terdiri dari reruntuhan A Famosa, Stadthuys, dan bangunan-bangunan bersejarah lainnya.

Bangunan aslinya adalah sebuah kapel sederhana yang dibangun pada tahun 1521 yang didedikasikan untuk Bunda Maria dan dikenal sebagai "Nossa Senhora da Annunciada" (Bunda Maria Menerima Kabar Gembira). Kapel tersebut dibangun oleh seorang "fidalgo" atau bangsawan Portugis, Duarte Coelho, sebagai perbuatan syukur setelah pelariannya dari badai di Laut China Selatan.

Kapel tersebut diserahkan dengan akta resmi kepada Yesuit pada tahun 1548 oleh Uskup Goa, João Afonso de Albuquerque, di mana sertifikat tanahnya diterima oleh Fransiskus Xaverius. Kapel ini kemudian diperbesar lagi pada tahun 1556 dengan penambahan lantai dua, dan menara lonceng ditambahkan pada tahun 1590. Kapel ini kemudian berganti nama menjadi "Igreja de Madre de Deus" (Gereja Bunda Allah).

Sebuah tempat permakaman dibuka pada tahun 1592 dan banyak tokoh penting yang dimakamkan di sana, termasuk Pedro Martins, Uskup Funay, Jepang yang kedua.

Pada tahun 1548, Fransiskus Xaverius dengan bantuan dengan bantuan rekan-rekan Yesuit, Fr. Francisco Peres dan Bruder Roque de Oliveira, mendirikan sebuah sekolah di tempat kapel yang dikenal sebagai Kolese Santo Paulus. Ini mungkin merupakan sekolah pertama dalam pengertian modern yang didirikan di Semenanjung Malaya.

Xaverius menggunakan gereja tersebut sebagai pangkalannya untuk perjalanan misionarisnya ke Tiongkok dan Jepang. Dalam salah satu perjalanan tersebut, Xaverius jatuh sakit dan pada tahun 1552 di Pulau Shangchuan, Tiongkok dia meninggal.

Pada tahun 1553, jenazah Xaverius digali dari kuburan di Pulau Shangchuan dan sementara dikuburkan di gereja ini sebelum akhirnya dikirim ke Goa. Sebuah kuburan terbuka di gereja ini masih ada sampai sekarang yang menandai tempat penguburan Xaverius.

Bersamaan dengan penaklukan Melaka oleh Belanda pada tahun 1641, gereja ini dikonsekrasi ulang untuk penggunaan Gereja Reformasi Belanda sebagai Gereja Santo Paulus juga dikenala sebagai "Bovernkerk" atau Gereja Tinggi. Gereja ini tetap digunakan sebagai gereja utama komunitas Belanda sampai "Bovenkerk" yang baru (lebih dikenal saat ini sebagai Gereja Kristus Melaka) selesai pada tahun 1753.

Gereja tua ini kemudian dialihkan untuk penggunaan sekuler dan bangunannya dimodifikasi dan diperkuat sebagai bagian dari benteng Melaka. Bagian tengah bangunan gereja kemudian digunakan sebagai halaman gereja.

Ketika Britania menduduki Melaka pada tahun 1824, gereja tersebut digunakan sebagai gudang mesiu dan dibiarkan memburuk lebih lanjut.

Upaya-upaya untuk melestarikan catatan monumen dari masa lampau seperti batu nisan yang ditemukan di Gereja Santo Paulus difoto oleh "Resident Councilor" Melaka, Robert Norman Bland dan menerbitkannya dalam karyanya pada tahun 1905, "Historical Tombstones of Malacca" (Batu Nisan Bersejarah Melaka).

Pada tahun 1924, tempat permakaman Portugis kuno di mimbar gereja sebagian ditemukan. Penggalian lebih lanjut dilakukan pada tahun 1930 oleh presiden Perkumpulan Melaka Bersejarah yang baru terbentuk, Mayor C. E. Bone. Pada periode inilah batu-batu nisan yang tersebar di sekitar gereja dilekatkan ke dinding.

Pada tahun 1952, sebuah patung Fransiskus Xaverius didirikan di depan reruntuhan gereja dalam rangka memperingati ulang tahun ke 400 persinggahannya di Melaka. Sehari setelah patung itu dikuduskan, sebuah pohon "casuarina" besar jatuh menimpanya, memutuskan lengan kanannya. Kebetulan, lengan bawah kanan Xaverius tersebut dipotong pada tahun 1614 sebagai sebuah relik.



</doc>
<doc id="2488766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488766" title="Pemilihan umum parlemen Suriah 2016">
Pemilihan umum parlemen Suriah 2016

Pemilihan parlemen diadakan di Suriah untuk memilih Dewan Rakyat pada tanggal 13 April 2016. Pemilihan Parlemen di Suriah terjadi setiap empat tahun, dan yang terakhir terjadi pada tahun 2012, sementara pemilihan presiden yang dilakukan setiap tujuh tahun, pemilihan terakhir pada tahun 2014. Parlemen saat ini berakhir pada tahun 2020, untuk selanjutnya dilaksanakan pemilihan parlemen.

Di tengah-tengah hampir lima tahun perang saudara dan berikutnya negosiasi untuk gencatan senjata, menyusul intervensi militer rusia dalam Perang Sipil Suriah dan Angkatan Darat Suriah, Presiden Bashar al-Assad melaksanakan pemilu ini.

Pada saat pemilu, Kegubernuran Idlib hampir seluruhnya di luar kontrol pemerintah, karena dikuasai oleh Tentara Pembebas. Kegubernuran Ar-Raqqah dan Kegubernuran Dayr az-Zawr yang sebagian besar ditempati oleh ISIS. Dengan demikian, pemilu tidak terjadi di provinsi ini. Beberapa daerah seperti Aleppo, Homs dan Daraa juga dikuasai oleh pasukan anti-pemerintah pada saat pemilu. Rojava juga menjadi daerah semi-otonom sejak perang saudara dimulai.

Semua 250 anggota Dewan Rakyat terpilih dari 15 multi-anggota konstituen.
Pimpinan Partai ba'ath Fron Progresif Nasional menguasai 200 dari 250 kursi, sedangkan oposisi di dalam dan luar negeri memboikot pemilu, jumlah pemilih adalah 57.56%. Dua orang Armenia yang terpilih sebagai Wakil Rakyat, yang salah satunya perempuan Armenia pertama dalam sejarah .



</doc>
<doc id="2488770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488770" title="Charlotte Perkins Gilman">
Charlotte Perkins Gilman

Charlotte Perkins Gilman; juga Charlotte Perkins Stetson (3 juli 1860 – 17 agustus 1935), adalah seorang tokoh feminis, sosiolog, novelis, penulis cerita pendek, puisi dan nonfiksi serta dosen untuk reformasi sosial yang berasal dari Amerika Serikat. Dia adalah seorang feminis utopia dan panutan bagi generasi feminis masa depan karena konsep dan gaya hidupnya yang berbeda. Salah satu karya terbaiknya adalah cerita pendek tentang semi-otobiografi yang berjudul "The Yellow Wallpaper". Karya tersebut ia tulis setelah melawan postpartum psikosis.

Charlotte lahir pada tanggal 3 juli 1860 di Hartford, Connecticut, dari pasangan Mary Perkins (sebelumnya Mary Fitch Westcott) dan Frederic Beecher Perkins. Dia memiliki seorang kakak bernama Thomas Adie. Selisih usia di antara keduanya adalah 14 tahun. Saat masih bayi, sang ayah meninggalkan ia beserta ibunya di negara yang miskin. Sejak itu Mary Perkins hidup bersama tante dari ayahnya yang bernama Isabella Beecher Hooker, Harriet Beecher Stowe (penulis "Paman Tom Cabin") dan Catharine Beecher.

Charlotte pernah bersekolah di 7 sekolah berbeda hingga ia berusia lima belas tahun. Saat itu ibunya melarang anak-anaknya untuk menjalin persahabatan yang kuat dengan orang lain dan bahkan juga melarangnya untuk membaca fiksi. Dalam otobiografinya, ""The Living of Charlotte Perkins Gilman" "(Kehidupan Charlotte Perkins Gilman), Charlotte menulis bahwa ibunya menunjukkan kasih sayang hanya di saat ia masih anak-anak saat tertidur. Kendati hidup dalam kemiskinan, dia rajin mengunjungi perpustakaan umum untuk mempelajari hal-hal yang berhubungan dengan peradaban kuno. Kesukaannya dalam membaca tak terlepas dari pengaruh Frederic. Setelah bertahun-tahun hilang kontak, akhirnya Frederic menghubungi Charlotte kembali sembari membawa daftar buku.

Masa muda Charlotte banyak dihabiskan di Providence, Rhode Island. Dibanding anak perempuan, ia lebih banyak memiliki teman laki-laki. Atas hal tersebut, ia pun dijuluki "tomboy".

Charlotte merupakan anak yang cerdas. Ia paling suka dengan pelajaran "filosofi alam," yang kemudian dikenal dengan pelajaran fisika. Pada tahun 1878 saat berusia 18 tahun, ia terdaftar dalam kelas di Sekolah Desain Rhode Island dengan bantuan uang dari ayahnya. Ayahnya juga mendukungnya untuk menjadi seniman kartu perdagangan ("trade card"), guru serta pelukis.

Pada 1884, Charlotte menikah dengan seorang seniman bernama Charles Walter Stetson. Padahal, sebelumnya Charlotte sempat menolak lamaran Charles. Setahun kemudian, tepatnya pada 1885 mereka memiliki seorang anak yang diberi nama Katharine Beecher Stetson. Pada beberapa bulan setelah melahirkan, Charlotte menderita depresi post-partum, sebuah keadaan yang membuat seorang perempuan merasa "histeris" dan "gugup". Saat itu belum banyak orang yang paham akan post-partum sehingga ketika seorang perempuan mengaku mengalami hal tersebut, banyak orang yang belum mempercayainya.Setelah beberapa tahun menikah, Charlotte kemudian resmi bercerai dengan Charles pada 1894. Sejak itu, Charlotte tinggal bersama putrinya di Pasadena, California. Di sana Charlotte aktif dalam beberapa organisasi feminis dan reformis seperti Asosiasi Wanita Pers Pantai Pasifik, Aliansi wanita, Klub Ekonomi, Komunitas, Asosiasi orang Tua bahkan Dewan Negara untuk Wanita. Kesibukan lainnya adalah Charlotte juga aktif dalam menulis dan mengedit "Buletin", jurnal yang dikeluarkan oleh salah satu organisasi yang diikutinya.

Pada 1894, Charlotte mengirim putrinya untuk tinggal dengan mantan suaminya dan istri barunya, Grace Ellery Channing yang tak lain adalah sahabat Charlotte sendiri. Dalam sebuah memoar dikabarkan bahwa Charlotte sangat bahagia dengan sepasang kekasih tersebut. Hal itu dikarenakan Grace telah menjadi ibu kedua yang baik bagi Katharine.

Setelah ibunya meninggal pada tahun 1893, Charlotte memutuskan untuk pindah kembali ke timur untuk pertama kalinya dalam delapan tahun terakhir. Dia lalu menghubungi Houghton Gilman, sepupu pertamanya yang tidak pernah ia ketemui selama 15 tahun. Houghton sendiri adalah seorang pengacara dari Wall Street. Mereka kemudian menghabiskan banyak waktu bersama-sama dan mulai terlibat hubungan asmara. Saat Charlotte pergi kuliah, Houghton dan Charlotte kemudian saling bertukar surat. Dalam buku harian, Charlotte menggambarkan Houghton sebagai pribadi "menyenangkan". Mereka kemudian menikah pada 1900. Namun pernikahan itu tidak berlangsung lama karena pada 1922 mereka berpisah. Pada 1934 Houghton kemudian meninggal karena mengalami pendarahan otak. Di waktu bersamaan, Charlotte mengunjungi anaknya di Pasadena, California setelah sebelumnya sempat pindah ke Norwich, Connecticut.

Pada Januari 1932, Charlotte didiagnosis menderita kanker payudara Ia kemudian memutuskan untuk bunuh diri pada tanggal 17 agustus 1935 dengan mengkonsumsi kloroform dalam jumlah yang banyak.

Charlotte pernah menjadi penjual sabun batangan yang menawarkan barang dagangan dari pintu ke pintu. Setelah pindah ke Pasadena, Charlotte kemudian aktif dalam gerakan reformasi sosial. Pada 1896 ia pernah mewakili California dalam Konvensi Hak Pilih di Washington, D.C. dan Kongres Buruh dan Sosialis Internasional yang digelar di Inggris. Pada tahun 1890, ia terlibat dalam Gerakan Klub Nasionalis yang bertugas untuk mengakhiri ketamakan kapitalisme dan jarak antar kelas sosial yang berbeda. Ia juga aktif dalam mempromosikan perdamaian dan hal-hal terkait ras manusia. Charlotte suka menulis. Puisinya berjudul ""Similar Cases"" (Kasus yang Sama) yang merupakan satir dari orang-orang diterbitkan di majalah "Nationalist "dan mendapatkan berbagai respon positif. Pada tahun yang sama, yakni 1890, ia berhasil menulis lima belas esai, puisi, novel, dan cerita pendek berjudul "The Yellow Wallpaper "(Wallpaper Kuning). Kariernya mulai menanjak ketika dia mulai berceramah tentang nasionalisme dan mendapatkan respon positif atas puisinya yang berjudul, "In This Our World" ("Dalam Dunia Kita)", yang kemudian diterbitkan pada tahun 1893. Kesuksesannya sebagai dosen membuat namanya diperhitungkan dalam lingkaran sosial aktivis dan penulis dari gerakan feminis.

Meskipun bukan karya pertama atau terpanjang dari karya-karyanya, cerita pendeknya yang berjudul "The Yellow Wallpaper", menjadi karya yang paling laris di Feminist Press. Cerpen itu ditulis pada 6 Juni 1890 di rumahnya di Pasadena. Satu setengah kemudian, tepatnya pada Januari 1892, "The Yellow Wallpaper" kemudian dimuat di majalah New England. Sejak itu karyanya dikumpulkan dan disusun dalam koleksi sastra wanita, sastra Amerika, dan bahkan buku-buku pelajaran, meskipun tidak selalu dalam bentuk aslinya.

"The Yellow Wallpaper" bercerita tentang seorang wanita yang menderita penyakit mental setelah tiga bulan dikurung di dalam kamar oleh suaminya sendiri atas dasar kesehatannya. Dia kemudian menjadi terobsesi dengan wallpaper kuning di kamarnya. Tujuan Charlotte menulis cerita ini adalah untuk mengubah pikiran masyarakat tentang peran wanita di dalam lingkungan sosial yang menggambarkan betapa lemahnya perempuan karena tidak memiliki kekuatan atas mental, emosional dan bahkan kondisi fisik mereka sendiri. Cerita ini terinspirasi oleh pengobatan dari suaminya yang pertama. "The Yellow Wallpaper" pada dasarnya merupakan respon Charlotte terhadap dokter yang telah mencoba untuk menyembuhkan depresi yang ia alami melalui "obat penghilang rasa sakit".

Buku pertama Charlotte berjudul ""Art Gems for the Home and Fireside" "(1888). Itu merupakan volume pertama dari puisinya yang berjudul ""In This Our World"" (1893), kumpulan puisi satir. Pada dua dekade berikutnya ia menjadi terkenal karena keaktifannya dalam melakukan ceramah tentang isu-isu perempuan, etika, tenaga kerja, hak asasi manusia, dan reformasi sosial. Dia sering membahas hal-hal tersebut dalam karya fiksinya.

Pada 1894 hingga 1895, Charlotte menjabat sebagai editor majalah "The Impress", majalah sastra mingguan yang diterbitkan oleh Asosiasi Pers Wanita Pantai Pasifik (sebelumnya bernama "Buletin"). Selama dua puluh minggu sejak majalah itu dicetak, ia mendapatkan respon memuaskan atas kontribusinya dalam puisi, editorial dan artikel-artikel lainnya. Setelah empat bulan memberikan kuliah di berbagai daerah yang berakhir pada bulan April 1897, Charlotte mulai berpikir lebih dalam tentang hubungan seksual dan ekonomi dalam kehidupan Amerika. Oleh karena itu ia pun menyelesaikan draf pertama dari ""Women and Economics"" (Perempuan dan Ekonomi) (1898). Buku ini membahas peran wanita dalam rumah tangga, perubahan dalam praktek-praktek membesarkan anak dan kegiatan membersihkan rumah. Tujuan buku ini adalah untuk mengurangi tekanan yang dialami oleh wanita yang berpotensi menjadi lebih buruk Buku ini kemudian mengantarkan Charlotte ke kancah internasional. Pada tahun 1903-1904, ia terlibat dalam Kongres Wanita Internasional yang diselenggarakan di Inggris, Belanda, Jerman, Austria, dan Hungaria.

Pada 1903 ia menulis buku yang berjudul ""The Home: Its Work and Influence"" (Rumah: Pekerjaan dan Pengaruh), yang dikembangkan dalam ""Women and Economics"". Melalui karyanya ini, ia menyuarakan tentang betapa pentingnya memperhatikan perempuan yang tertindas di rumah dan lingkungan mereka agar mereka sehat secara mental. Dari 1909 hingga 1916, Charlotte kemudian menulis dan menyunting majalahnya sendiri yang berjudul ""The Forerunner", "sebuah majalah yang banyak memuat karya fiksi. Melalui majalah tersebut, ia berusaha untuk melawan media 'mainstream' yang saat itu penuh dengan sensasi. Selama tujuh tahun dan dua bulan, majalah tersebut menghasilkan 86 buah terbitan dengan jumlah halaman masing-masing sebanyak 28 halaman. Majalah ini memiliki hampir 1.500 pelanggan dan memuat beberapa karya seperti ""What Diantha Did" (Apa yang Diantha Lakukan)" (1910), ""The Crux" (Inti)" (1911) dan ""Moving Mountain"" "(Memindahkan Gunung)" (1911), dan ""Herland"". The Forerunner kemudian diakui sebagai pencapaian kariernya yang terbesar dalam bidang sastra. Setelah tujuh tahun, dia menulis ratusan artikel yang dikirimkan ke "Louisville Herald", "The Baltimore Sun", dan "Buffalo Evening News". Otobiografinya, "The Living of Charlotte Perkins Gilman", yang ia tulis sejak 1925, muncul secara anumerta pada tahun 1935.

Perkins Gilman menikah dengan Charles Stetson pada tahun 1884. Kemudian tak lama setelah melahirkan seorang bayi perempuan, ia mengalami depresi. Buku harian yang ia tulis kemudian menjelaskan tentang depresi yang ia hadapi.

Pada tanggal 18 April 1887, Charlotte menulis dalam buku hariannya bahwa dia sangat sakit dengan "beberapa penyakit otak". Penyakit tersebut membuatnya menderita namun orang lain tidak dapat merasakannya. Sebagai pasien, ia bahkan tidak bisa beranjak dari tempat tidur, membaca, menulis, menjahit, berbicara atau bahkan makan sendiri.

Setelah sembilan minggu, Charlotte lalu pulang dengan petunjuk Mitchell yang mengatakan, "Hiduplah sebaik mungkin. Bersamalah dengan anak sepanjang waktu." Berbaring satu jam setelah makan. Tapi memiliki dua jam kehidupan yang intel mencerdaskan kehidupan sehari. Jangan pernah menyentuh pena, kuas atau pensil selama anda hidup." Dia berusaha selama beberapa bulan untuk mengikuti nasihat Mitchell. Tapi ia justru merasa semakin depresi. Akhirnya ia mulai menampilkan perilaku seolah-olah ingin bunuh diri seperti berbicara tentang pistol dan kloroform, seperti yang tercatat dalam buku harian suaminya. Pada awal musim panas sepasang suami istri ini akhirnya memutuskan untuk bercerai.

Selama musim panas tahun 1888, Charlotte dan Katharine menghabiskan waktu di Bristol, Rhode Island, jauh dari Walter, dan itu ada di mana dia depresi mulai mengangkat. Dia menulis dirinya melihat perubahan positif dalam sikap. Dia kembali ke Providence pada bulan September. Dia menjual properti yang telah dibiarkan di Connecticut, dan pergi dengan seorang teman, Rahmat Channing, Pasadena dimana menyembuhkan dari depresi dapat dilihat melalui transformasi nya kehidupan intelektual.

Charlotte menyebut dirinya sebagai seorang humanis dan percaya bahwa lingkungan sekitar menekan kaum wanita lewat kepercayaan partiarki yang dimiliki oleh masyarakat. Charlotte menganuti teori reformasi Darwin dan berpendapat bahwa teori evolusi Darwin hanya menyampaikan laki-laki sebagai bagian dari proses evolusi manusia sehingga mengabaikan kaum perempuan.

Charlotte berpendapat bahwa agresivitas laki-laki dan peran ibu bagi perempuan adalah buatan sehingga tidak butuh waktu lama untuk bertahan pada masa pasca-sejarah. Dia menulis, "Tidak ada pemikiran tentang perempuan. Otak bukanlah organ seks. Sebaiknya berbicara juga tentang hati perempuan."

Argumen utamanya adalah bahwa seks dan ekonomi sekitar saling berhubungan; bagi seorang wanita untuk bertahan hidup, dia bergantung pada aset seksualnya untuk menyenangkan suaminya sehingga ia dapat membantu keuangan keluarga. Sejak kecil, gadis-gadis muda dipaksa ke dalam masalah sosial yang mempersiapkan mereka untuk menjadi ibu dengan mainan-mainan yang dipasarkan dan pakaian yang dirancang untuk mereka. Ia berpendapat bahwa seharusnya tidak ada perbedaan dalam pakaian yang anak-anak perempuan dan anak laki-laki memakai, mainan yang mereka mainkan atau kegiatan-kegiatan yang mereka lakukan, dan menjelaskan bahwa tomboi sebagai manusia sempurna yang berjalan di sekitar dan menggunakan tubuh mereka dengan bebas dan sehat.

Charlotte berpendapat bahwa kontribusi wanita dalam peradaban sepanjang sejarah telah dihentikan oleh budaya androsentris. Ia percaya bahwa kaum hawa adalah separuh kemanusiaan yang terbelakang dan untuk itu peningkatan dibutuhkan untuk mencegah kemunduran ras manusia. Charlotte meyakini bahwa kemandirian ekonomi adalah satu-satunya hal yang paling bisa membawa kebebasan bagi perempuan dan membuat mereka dapat setara dengan laki-laki. Pada tahun 1898 ia menerbitkan "Women and Economics" ("Perempuan dan Ekonomi"), sebuah teori risalah yang menyatakan, antara lain, bahwa perempuan ditundukkan oleh laki-laki, ibu seharusnya tidak menghalangi seorang wanita untuk bekerja di luar rumah, kebersihan, memasak, dan mengurus anak, seharusnya dilakukan secara profesional. "Wanita ideal," Charlotte menulis, "tidak hanya dianggap sebagai sebuah peran sosial yang menguncinya ke dalam rumahnya, tapi ia juga berharap bahwa wanita ideal dapat menjadi ceria, tersenyum dan periang." Ketika hubungan ekonomi-seksual sudah tidak ada, kehidupan di sekitar pasti akan membaik, seperti kegagalan dalam hubungan ibu rumah dengan dunia luar.

Charlotte telah menjadi juru bicara pada berbagai topik seperti perspektif perempuan pada pekerjaan, inovasi berpakaian dan keluarga. Ia berpendapat bahwa pekerjaan rumah tangga tidak hanya dipegang oleh perempuan, namun juga harus ditanggung bersama oleh laki-laki. Ia juga berpendapat bahwa pada usia dini perempuan harus didorong untuk menjadi mandiri. Dalam sebagian besar karyanya seperti ""The Home" "(1903), ""Human Work"" (1904), dan ""The Man-Made World"" (1911), Charlotte juga menganjurkan kepada perempuan untuk bekerja di luar rumah.

Charlotte berpendapat bahwa rumah seharusnya didefinisikan sebagai suatu hal yang bersifat sosial. Rumah seharusnya berubah dari "entitas ekonomi" di mana sepasang kekasih menikah dan hidup bersama karena manfaat atau kebutuhan ekonomi, ke tempat di mana kelompok laki-laki dan kelompok perempuan dapat berbagi dalam "kehidupan pribadi yang damai dan perasaan yang kekal."

Berkenaan dengan orang-orang Afrika Amerika, Charlotte menulis dalam Jurnal Sosiologi Amerika: "Masalahnya adalah seperti ini: di negara yang sama, ras A, berkembang dalam evolusi sosial, mengatakan, untuk Status 10; dan Ras B, berkembang dalam evolusi sosial, mengatakan, untuk Status 4.. . . Mengingat: bahwa Ras B, dalam kondisi sekarang, tidak berkembang cukup cepat untuk memenuhi Ras A. Pertanyaan: Bagaimana bisa ras A adalah yang terbaik dan paling cepat mempromosikan pengembangan Ras B?" Solusi Charlotte adalah bahwa semua orang kulit hitam di bawah "tingkat kewarganegaraan tertentu" — orang-orang yang tidak
"layak, mandiri, [dan] progresif" — "seharusnya diurus oleh negara."

Charlotte juga percaya bahwa keturunan orang-orang Britania Amerika menyerahkan negara mereka kepada imigran yang, katanya, menipiskan kemurnian reproduksi bangsa. Ketika ditanya tentang sikapnya terkait perjalanan ke London dia kemudian menyindir "Saya adalah seorang Anglo-Saxon sebelum segalanya terjadi." Namun, dalam upaya untuk mendapatkan suara bagi semua perempuan, dia berbicara menentang persyaratan literasi untuk hak dalam memberikan suara di Konvensi Asosiasi Hak Pilih Wanita Amerika yang berlangsung pada tahun 1903 di New Orleans.


</doc>
<doc id="2488781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488781" title="Partai Demokrat Bebas (Jerman)">
Partai Demokrat Bebas (Jerman)

Partai Demokrat Bebas (Jerman: "Freie Demokratische Partei", FDP) adalah partai politik sentris liberal di Jerman yang mendukung kebebasan individu, kapitalisme, dan reformasi sosial.

Menganut prinsip kebebasan yang lebih besar bagi sebanyak mungkin individu, FDP memperjuangkan kebebasan ekonomi dan kebebasan pribadi sebagai satu kesatuan yang utuh. Atas dasar keyakinan itu, FDP menginginkan pendekatan liberal dalam dua hal. Pertama, campur tangan pemerintah yang seminimal mungkin dalam bisnis swasta dan sokongan penuh terhadap ekonomi pasar bebas. Kedua, agar pemerintah sesedikit mungkin mengatur kehidupan individu warga negara Jerman.

FDP didirikan pada bulan Desember 1948, pada sebuah konferensi yang dihadiri oleh para delegasi dari partai-partai liberal di wilayah Jerman yang diduduki Amerika Serikat, Inggris, dan Prancis sebelum Perang Dunia II, yaitu Partai Demokrat Jerman (bubar 1930) dan Partai Rakyat Jerman (bubar 1933).

Setahun kemudian, FDP memperoleh 11,9 persen suara dalam pemilihan umum federal Jerman Barat 1949. Walaupun perolehan suara FDP dalam pemilihan umum nasional selama ini tergolong kecil, FDP berperan penting sebagai penyeimbang kekuatan di parlemen Jerman (Bundestag) melalui berbagai koalisi dengan partai-partai yang lebih besar. Sejak didirikan, FDP pernah berkoalisi dengan Partai Persatuan Demokrat Kristen Jerman dan Partai Uni Sosial Kristen di Bayern (tahun 1949–56, 1961–66, 1982–98, dan 2009–13) dan Partai Demokrat Sosial Jerman (tahun 1969–82).

Selama 64 tahun sejak berdiri, FDP memiliki perwakilan di Bundestag, namun dalam pemilihan umum federal Jerman 2013 FDP gagal memperoleh 5% suara minimal yang dibutuhkan untuk mendapatkan kursi di Bundestag. Kegagalan itu disebabkan oleh lemahnya kepemimpinan partai serta berkembang luasnya persepsi bahwa FDP hanya tertarik pada kekuasaan, alih-alih membuat kebijakan yang konkret.

Sejak didirikan hingga saat ini, FDP telah dipimpin oleh empat belas ketua partai. Pada saat ini FDP dipimpin oleh Christian Lindner, seorang mantan pengusaha dan mantan pembalap amatir. Ketika di Jerman terjadi skandal emisi Volkswagen, Lindner mengusulkan privatisasi Volkswagen secara penuh (saat ini Jerman mempunyai 20% saham di VW) dan toleransi emisi nitrogen beracun. Di bawah kepemimpinan Lindner, FDP berupaya memperbaiki citra dan lebih tertarik untuk meningkatkan posisi politiknya daripada menggalang koalisi dengan partai lain. Lindner adalah politisi yang menarik diri dari perundingan pembentukan Koalisi Jamaika pada tahun 2017.



<br>
</noinclude>


</doc>
<doc id="2488784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488784" title="The Augustas">
The Augustas

The Augustas (difilmnkan pada awal 1930an dan akhir 1940an) adalah sebuah film rumah yang dibuat oleh Scott Nixon, seorang anggota tetap dari Amateur Cinema League dan penjual keliling di Augusta, Georgia yang merekam perjalanannya pada film. Dalam film bisu 16 menit tersebut, Nixon mendokumentasikan sekitar 38 jalan, gerai-gerai dan kota-kota bernama Augusta di wilayah-wilayah jauh seperti Montana dan Maine.

Pada 2012, "The Augustas" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2488789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488789" title="Mataram Paint">
Mataram Paint

Mataram Paint atau Mataram Paint Co., Ltd. adalah salah satu perusahaan cat tertua asli Indonesia. Mataram Paint juga menjadi salah satu industri yang masih bertahan sejak didirikan setelah kemerdekaan Indonesia. Selama lebih dari 60 tahun, Mataram Paint, dengan produk utama cat EMCO, berkembang dari industri lokal Surabaya menjadi industri cat nasional. Dibuktikan dengan berbagai penghargaan kategori cat kayu dan besi, mulai dari Rekor Bisnis, Superbrand, Top Brand, Indonesia Living Legend Brand, Indonesia Original Brand, dan Digital Popular Brand dari Majalah SWA.

Saat Belanda tunduk setelah digempur Jepang, Njoo Ting Sioe, yang sebelumnya menjabat sebagai kepala produksi di perusahaan cat di Belanda, memutuskan untuk kembali ke tanah air. Bersama sahabatnya, Sumantri Sudirodarmodjo, Njoo Ting Sioe mendirikan pabrik cat NV Paberik Tjat pada 1950. Saat itu, kondisi tanah air belum stabil karena Indonesia belum merdeka sepenuhnya secara "de facto." Indonesia masih bernama Republik Indonesia Serikat dengan mata uang RIS.

NV Paberik Tjat berdiri di sebuah lahan seratus meter persegi di Jalan Dinoyo Surabaya. Di awal pendiriannya, pabrik cat ini hanya mengoperasikan satu unit mesin dengan segelintir jumlah karyawan. Produk yang ditawarkan beragam, antara lain cat terpal, cat monil, pernis, cat semprot (duco), di bawah label merk dagang EMCO. Pada 1960, pabrik cat tersebut resmi menggunakan nama Mataram Paint Co. Ltd.. Pada tahun yang sama, Mataram Paint melakukan efisiensi produksi dengan hanya mengeluarkan produk cat kayu, cat besi, dan "thinner".

Mataram Paint merupakan industri bersejarah yang menjadi ikon Surabaya. Dengan kondisi negara yang tidak stabil, Mataram Paint menjadi bukti perjuangan masyarakat Indonesia untuk mandiri dari belenggu ekonomi penjajahan. Memasuki generasi ketiga, Mataram Paint masih mempertahankan bukti sejarah ini dengan mempertahankan lokasi pabrik dan menyimpan mesin-mesin yang dipakai sejak awal pabrik berdiri. Pemerintah Surabaya meresmikan pabrik Mataram Paint sebagai bangunan cagar budaya pada 2015. Selain itu, cat EMCO banyak digunakan untuk merawat bangunan-bangunan di kota Surabaya.

Nama MATARAM diambil dari nama kerajaan besar di daerah tenggara Yogyakarta yang wilayah kekuasaannya luas sampai keluar pulau Jawa. Nama EMCO berasal dari pelafalan huruf M singkatan dari Mataram serta C dari singkatan Company.

Mataram Paint mempertahankan filosofi dan sejarah perusahaan pada logo produk: ksatria berbaju zirah dan warna produk merah menyala.

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

Produk

+ EMCO LUX, Synthetic Enamel, 4 varian ukuran: 200 ml, 500 ml, 1 lt, 20 kg.

+ EMCO THINNER B, thinner, 2 varian ukuran: 500 ml, 1 lt.

+ EMCO THINNER A SPECIAL Super High Gloss, thinner, 1 varian ukuran: 1 lt.

+ EMCO Primer Kayu & Besi
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

<br>

http://www.matarampaint.com/

</doc>
<doc id="2488790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488790" title="Leon Pinsker">
Leon Pinsker

Leon Pinsker (, ; 1821, Tomaszów Lubelski, Kerajaan Polandia, Kekaisaran Rusia – 1891, Odessa, Kekaisaran Rusia) adalah seorang dokter, pionir dan penggiat Zionis, dan pendiri dan pemimpin Hovevei Zion, yang juga dikenal sebagai Hibbat Zion (, Pecinta Zion).

Pinsker meninggal di Odessa pada tahun 1891. Jasadnya dibawa ke Yerusalem pada tahun 1934 dan dimakamkan kembali di Gua Nicanor di sebelah Gunung Scopus. Moshav Nahalat Yehuda, sekarang sebuah wilayah di Rishon LeZion, mengambil nama darinya, serta jalan-jalan di beberapa kota di Israel.



</doc>
<doc id="2488797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488797" title="Auto-Emansipasi">
Auto-Emansipasi

Auto-Emansipasi ("Selbstemanzipation") adalah sebuah pamflet Zionis awal yang ditulis dalam bahasa Jerman]] oleh dokter dan penggiat Yahudi Rusia-Polandia Leo Pinsker pada tahun 1882.

Pinsker mendiskusikan asal muasal anti-semitisme dan berpendapat soal pemerintahan sendiri Yahudi dan pembangunan hati nurani nasional Yahudi. Ia menulis bahwa Yahudi tak akan pernah setara secara sosial dengan non-Yahudi sampai mereka memiliki negara mereka sendiri. Ia menyerukan agar para pemimpin Yahudi berkonvensi dan melayangkan masalah tersebut. Dalam pamflet tersebut, ia menyebut serangan-serangan anti-Yahudi sebagai psikosis, penyakit patologi dan fobia irasional.

Pinsker awalnya adalah seorang asimilasionis, menyerukan kehormatan HAM yang lebih besar untuk Yahudi di Rusia. Namun, setelah kerusuhan anti-Yahudi masif di Tsaris Rusia pada 1881, dan berkunjung ke Eropa Barat pada paruh pertama 1882, pandangannya berubah. Pada tahun tersebut, ia menerbitkan sebuah esay secara anonim dalam bahasa Jerman. Sudut pandang baru Pinsker juga berujung pada keterlibatannya dalam pengembangan kelompok nasionalis Yahudi Hovevei Zion, yang ia ketuai.

Esay itu sendiri menginspirasi kelompok tersebut, dan Yahudi di seluruh Eropa, dan menjadi sebuah markah tanah dalam pembangunan Zionisme dan Negara Yahudi. Pamflet tersebut diterbitkan pada 1 Januari 1882.



</doc>
<doc id="2488799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488799" title="Daftar Pokémon generasi VI">
Daftar Pokémon generasi VI

Generasi keenam (Generasi VI) dari waralaba "Pokémon" menampilkan 72 spesies makhluk fiksi dalam "Pokémon X" dan "Y" pada serial tersebut. Ini juga meliputi tambahan dari "Pokémon Omega Ruby" dan "Alpha Sapphire".


</doc>
<doc id="2488801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488801" title="Piramida Akapana">
Piramida Akapana

Piramida Akapana (bahasa Inggris: "Akapana pyramid") adalah situs kuno yang terletak di Tiwanaku (bahasa Spanyol: Tiahuanaco atau Tiahuanacu), Bolivia, Amerika Selatanyang berasal dari abad ke-8 Masehi. Sekarang, Tiwanaku terkenal sebagai situs arkeologis dari era Prakolombus, meskipun dari hasil penelitian menunjukkan bahwa situs ini telah dihuni oleh manusia sejak tahun 1500 Sebelum Masehi (SM) sebagai sebuah desa kecil yang memiliki sistem agrikultur. Situs Tiwanaku yang melingkupi lokasi Piramida Akapana terletak 20 (dua puluh) kilometer (km) di sebelah selatan Danau Titicaca. Akses dari Kota La Paz juga tidak begitu sulit karena Tiwanaku berjarak sekitar 70 km di sebelah barat Kota La Paz dan dapat dijangkau dalam waktu dua jam. Selain Piramida Akapana, situs Tiwanaku juga memiliki tinggalan arkeologis yaitu:
Piramida Akapana berada di sebelah Kalasaya, 1 (satu) kilometer di sebelah timur Puma Puncu. Piramida ini memiliki bentuk yang kompleks dengan panjang 257 meter, lebar 197 meter, dan tinggi sekitar 16,5 meter. Piramida Akapana dikategorikan juga sebagai sebuah "platform" merupakan satu-satu nya struktur bangunan tinggi di Tiwanaku yang dikonstruksi tanpa dinding pelindung. Bahkan, meninjau dari bentuk piramida ("platform") yang iregular dan berteras di setiap sisinya, mungkin saja pernah berdiri kompleks istana di bagian atas piramida tersebut. Menurut sumber Sampai sekarang masih ada perdebatan mengenai fungsi atau pun cara pembuatan piramida tersebut. Pertanyaan-pertanyaan peneliti tersebut ialah antara Piramida Akapana merupakan sebuah bukit alami yang kemudian ditutupi dengan batu pada permukaan nya atau piramida tersebut seutuh nya merupakan konstruksi artifisial. Pada tahun 1939, peneliti Cieza de Leon mengungkapkan bahwa Piramida Akapana adalah buatan manusia: "un collado hecho a mano, armado sobre grandes cimientos de piedra."Terjemahan dalam bahasa Inggris adalah "a hill made by hand, built on large foundations of stone."

Penggalian yang dilaksanakan di area sekitar piramida mengungkapkan banyak temuan arkeologis berupa kuburan kuno (bahasa Inggris: "burial") yang berasosiasi dengan bekal kubur yang mewah dan objek seremonial. Namun, tidak cukup mewah untuk mengindikasikan bahwa jasad yang dikuburkan adalah seorang raja atau bangsawan. Seorang peneliti bernama Manzanilla berpendapat bahwa itu adalah kuburan seorang pemuka agama (bahasa Inggris: "priest").

Bagian puncak piramida berupa bentangan datar telah dipenuhi oleh lubang galian hasil penjarahan yang dilakukan sejak abad ke-18 Masehi. Menurut informasi, pada zaman dahulu penambang Basque melakukan operasi penjarahan besar-besaran di Situs Tiwanaku. Operasi ini hampir seluruh nya merusak eksistensi Piramida Atakana. Bagian piramida yang dirusak adalah pada bagian puncak, dilakukan dengan menghancurkan struktur yang terdapat di sana. Hal ini membawa masalah kepada para arkeologi pada masa sekarang. Arkeolog tidak dapat melakukan interpretasi data secara utuh berkaitan dengan area yang mengalami kerusakan. Meskipun demikian, lubang-lubang penjarahan tersebut kemungkinan pada masa lalu adalah perluasan dari sebuah "sunken court" kuno menurut pengujian resistivitas elektronik. Selebih nya, tidak ada informasi yang dapat digali lebih jauh.

Berdasarkan survei yang dilakukan oleh Kolata dan Kuljis pada tahun 1978 Masehi menggunakan analisis magnetometer mengungkapkan bahwa operasi yang dilakukan oleh Basque telah menghancurkan sebuah "sunken court" berbentuk salib (bahasa Inggris: "cross-shaped") yang memiliki kedalaman 6,5 meter, lebar 26 meter, dan panjang 40 meter

Linda Manzanilla, seorang arkeolog, melakukan penggalian pada tahun 1992 Masehi di Piramida Akapana. Dia berhasil menemukan struktur tangga megah yang berada di fasad bagian barat piramida. Di puncak dari tangga ini terdapat sebuah bentangan datar yang kemungkinannya dahulu berfungsi sebagai sebuah lapangan (bahasa Inggris: "court yard"). Selain itu, Manzanilla juga menemukan sisa-sisa sebuah ruangan dengan lebar 10 (sepuluh) meter pada kedua sisi utara dan selatan. Sayang nya, sisi barat dan timur tidak dapat diketahui lagi dimensi nya.


</doc>
<doc id="2488802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488802" title="The Big Parade">
The Big Parade

The Big Parade adalah sebuah film bisu Amerika tahun 1925 yang disutradarai oleh King Vidor dan dibintangi oleh John Gilbert, Renée Adorée, Hobart Bosworth, Tom O'Brien, dan Karl Dane. Diadaptasi oleh Harry Behn dari novel autobiografi "Plumes" karya Laurence Stallings, dengan judul-judul oleh Joseph W. Farnham, film tersebut berkisah tentang pemuda kaya yang bergabung dengan Rainbow Division dari US Army dan dikirim ke Prancis untuk berjuang dalam Perang Dunia I, menjadi teman dari dua pria kelas pekerja, mendapatkan pengalaman horor dari perang parit, dan menemukan cinta dengan seorang gadis Prancis.



</doc>
<doc id="2488806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488806" title="Rózsika Rothschild">
Rózsika Rothschild

Rózsika Rothschild (lahir sebagai Rózsika Edle von Wertheimstein pada 1870, Nagyvárad Hongaria (sekarang Rumania) - 1940, London, Britania Raya) adalah seorang pemain tenis dan istri bankir dan entomologis Charles Rothschild.

Ia dibesarkan sebagai salah satu dari tujuh anak dari seorang perwira angkatan darat Austria-Hongaria, Alfred Edler von Wertheimstein. Keluarga Wertheimstein adalah keluarga Yahudi pertama di Eropa yang menjadi bangsawan tanpa berpindah ke agama Kristen terlebih dahulu. Rózsika yang pandai beragam bahasa disanjung karena sangat meminati politik. Menjelang pergantian abad, ia menjadi pemain tenis terkenal dan juara Hongaria nasional. Namun, tenis saat itu hampir dioperasikan khusus oleh kaum bangsawan.

Ia menikah di Wina pada 6 Februari 1907 dengan Charles Rothschild, putra dari Nathan Mayer Rothschild, 1st Baron Rothschild dari cabang Inggris keluarga Rothschild, yang ia temui saat pencarian kupu-kupu di Carpathians (sumber lain menyatakan bahwa tempatnya adalah lapangan tenis di Karlsbad). Pasangan tersebut tinggal di lahan milik suaminya di Tring, Hertfordshire. Setelah kematian suaminya pada 1923, ia membesarkan empat anaknya sendirian.



</doc>
<doc id="2488809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488809" title="A Trip Down Market Street">
A Trip Down Market Street

A Trip Down Market Street adalah sebuah film aktualitas 13 menit yang direkam dengan menempatkan sebuah kamera film di depan mobil kabel saat kendaraan tersebut melewati Market Street di San Francisco. Sebuah kapsul waktu virtual dari lebih dari 100 tahun lalu, film tersebut menampilkan beberapa detail dari kehidupan keseharian dalam sebuah kota Amerika besar, yang meliputi transportasi, mode dan arsitektur dari era tersebut. Film tersebut dimulai di 8th Street dan berjalan ke arah timur menuju tujuan mobil kabel tersebut, The Embarcadero, di depan San Francisco Ferry Building. Film tersebut diproduksi oleh empat Miles bersaudara: Harry, Herbert, Earle dan Joe. Harry J. Miles memasang kamera Bell & Howell saat pemfilman. Film tersebut dikenal karena mengabadikan San Francisco tak lama sebelum gempa bumi dan kebakaran yang meluluhlantakkan kota tersebut, yang dimulai pada Kamis pagi, 18 April 1906.



</doc>
<doc id="2488811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488811" title="Daftar Pokémon generasi VII">
Daftar Pokémon generasi VII

Generasi ketujuh (Generasi VII) dari waralaba "Pokémon" menampilkan tambahan 86 spesies makhluk fiksi dalam "Pokémon Sun", "Moon", "Ultra Sun" dan "Ultra Moon" pada serial tersebut. Sejak "Pokémon X" dan "Y", seluruh Pokémon dirancang oleh sebuah tim dari sekitar 20 artis, pimpinan Ken Sugimori dan Hironobu Yoshida.


</doc>
<doc id="2488813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488813" title="Charles Rothschild">
Charles Rothschild

Nathaniel Charles Rothschild (), yang dikenal sebagai "Charles", adalah seorang bankir dan etnomologis asal Inggris dan anggota keluarga Rothschild. Ia dikenal karena Daftar Rothschild, sebuah daftar yang ia buat pada tahun 1915 dari 284 situs di seluruh Britania yang ia anggap layak dijadikan cagar alam.



</doc>
<doc id="2488830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488830" title="Topaz (film 1945)">
Topaz (film 1945)

Topaz adalah sebuah film dokumenter tahun 1945, yang direkam tanpa ijin (meskipun dengan bantuan para anggota staf kamp), yang mendokumentasikan kehidupan di Topaz War Relocation Center di Utah pada Perang Dunia II.

Difilmkan oleh Dave Tatsuno (1913–2006), film tersebut dianggap "signifikan dalam hal budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat pada 1996, dan menjadi film amatir kedua yang pernah terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional (setelah film "Zapruder" dari pembunuhan JFK).



</doc>
<doc id="2488833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488833" title="David Albala">
David Albala

David Albala (lahir David Kovu; ) adalah seorang perwira militer, diplomat, dokter, dan pemimpin komunitas Yahudi asal Serbia. Di bawah pengaruhnya, Serbia menjadi negara pertama di dunia yang secara terbuka mendukung Deklarasi Balfour tahun 1917, yang menyerukan tanah air Yahudi di Palestina. Seorang letkol dalam Angkatan Darat Kerajaan Serbia, ia adalah salah satu perwakilan negaranya di negosiasi damai Versailles, presiden Komunitas Yahudi Belgrade, wakil presiden Dewan Komunitas Yahudi Yugoslavia, dan presiden Yayasan Nasional Yahudi Yugoslavia. Ia dikirim ke Amerika Serikat pada Misi Kerajaan Serbia dari 1917 sampai 1919. Antara 1939 dan 1942, ia menjadi delegasi khusus untuk legasi Yugoslavia di Washington D.C., dimana ia wafat.



</doc>
<doc id="2488835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488835" title="Mr. Mime">
Mr. Mime

Mr. Mime, dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Mr. Mime pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Red" dan "Blue" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk-produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Mr. Mime diisi suaranya oleh Yūji Ueda dalam bahasa Jepang, dan Kayzie Rogers dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2488839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488839" title="Gigi naga (mitologi)">
Gigi naga (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, gigi naga tampil menonjol dalam legenda pangeran Foenisia Cadmus dan dalam pertanyaan Jason terhadap Bulu Domba Emas. Dalam setiap kasus, naga adalah api yang berhembus dan nyata. Saat ditanam, gigi mereka akan bertumbuh menjadi para prajurit bersenjata penuh.

Cadmus, pembawa literasi dan peradaban, membunuh naga keramat yang memandang musim semi Ares. Dewi Athena membujuknya untuk menabur gigi naga tersebut, yang memunculkan sekelompok prajurit sangar bernama "spartoi". Ia melempar sebuah perhiasan berharga ke tengah-tengah para prajurit tersebut, yang satu sama lain berupaya untuk merebut batu tersebut untuk diri mereka sendiri. Lima orang yang dapat bertahan bergabung dengan Cadmus untuk menemukan kota Thebes.

Legenda klasik Cadmus dan Jason menimbulkan frase "menabur gigi naga". Ini dipakai sebagai kiasan yang merujuk kepada suatu hal yang memiliki efek persengketaan berkepanjangan.


</doc>
<doc id="2488842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488842" title="Theodore Case Sound Test: Gus Visser and His Singing Duck">
Theodore Case Sound Test: Gus Visser and His Singing Duck

Theodore Case Sound Test: Gus Visser and his Singing Duck, juga dikenal sebagai Gus Visser and His Singing Duck, adalah sebuah film komedi musikal pendek Amerika tahun 1925 yang dibintangi oleh pementas vaudeville Gus Visser. Film pendek tersebut adalah film bersuara awal, yang digarap oleh Theodore Case saat mencoba proses suara dalam film. Case mulai mengerjakan proses film bersuaranya di Case Research Lab, Auburn, New York, pada 1921.

Pada 2002, film tersebut terpilih untuk Pendaftaran Film Nasional di Perpustakaan Kongres sebagai film Amerika yang berpengaruh dalam hal sejarah. Sebuah cetakan dari film tersebut disajikan di George Eastman House.



</doc>
<doc id="2488843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488843" title="Lady Bird (film)">
Lady Bird (film)

Lady Bird adalah film drama independen komedi Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Greta Gerwig dan diproduseri oleh Scott Rudin, Eli Bush dan Evelyn O'Neill. Naskah film ini ditulis oleh Greta Gerwig. Film ini dibintangi oleh Saoirse Ronan, Laurie Metcalf, Tracy Letts, Lucas Hedges, Timothée Chalamet, Beanie Feldstein, Stephen McKinley Henderson dan Lois Smith.

Film "Lady Bird" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 1 September 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 November 2017 secara terbatas dan 24 November 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Christine "Lady Bird" McPherson (Saoirse Ronan) adalah seorang siswa senior di sebuah sekolah menengah atas Katolik di Sacramento pada tahun 2002. Ia memiliki hubungan yang tidak harmonis dengan orang tuanya (Laurie Metcalf dan Tracy Letts), dan berteman baik dengan Julianne "Julie" Steffans (Beanie Feldstein). Christine dan Julie mengikuti program teater di sekolah mereka, tempat Christine bertemu dengan seorang pemuda bernama Danny O'Neill (Lucas Hedges). Mereka berhubungan mesra, membuat Christine ingin bergabung dengan keluarga Danny untuk makan malam Thanksgiving daripada makan malam dengan keluarganya sendiri. Hubungan mereka tiba-tiba berakhir saat Christine melihat Danny berhubungan dengan seorang pemuda di kamar mandi di sebuah kios. Atas saran ibunya, Christine melakukan pekerjaan kasar di kedai kopi, di mana ia bertemu dengan seorang musisi bernama Kyle Scheible (Timothée Chalamet). Ia dan Christine berhubungan mesra dan Christine mulai menjauh dari Julie untuk bersahabat dengan seorang gadis populer bernama Jenna Walton (Odeya Rush).

Setelah Jenna ditegur oleh guru biarawati Suster Sarah Joan (Lois Smith) karena memakai rok pendek, Jenna, bersama dengan Christine, merusak mobil Suster Sarah. Christine memberitahu Jenna bahwa ia tinggal di alamat yang, kenyataannya, milik nenek Danny. Christine keluar dari program teater dan kemudian dipanggil oleh Danny di luar kedai kopi, di mana Christine menghibur Danny setelah Danny mengungkapkan usahanya untuk keluar. Christine kehilangan keperawanannya dengan Kyle setelah Christine salah menyebut sebagai perawan kepada Kyle, membuat Christine dihibur oleh ibunya. Jenna mengetahui bahwa Christine berbohong tentang alamatnya, yang akhirnya membuat persahabatan mereka berakhir. Christine diberitahu bahwa ayahnya baru saja kehilangan pekerjaannya dan mengetahui bahwa ia sedang berusaha melawan depresi.

Christine mulai mendaftar ke universitas dan berharap ia bisa diterima di salah satu universitas di luar kota. Christine menerima beberapa surat penolakan, tetapi ia gembira mengetahui bahwa ia telah ditempatkan di daftar tunggu untuk sebuah universitas di New York. Terlepas dari hubungannya yang tidak nyaman dengan mereka, ia memilih datang ke pesta sekolahnya bersama Kyle, Jenna dan kekasih Jenna, tetapi mereka memutuskan untuk pergi ke tempat lain. Christine meminta mereka mengantarnya ke apartemen Julie, di mana keduanya berdamai dan mereka pergi ke pesta bersama. Christine menjalani ujian mengemudi dan mengecat kembali kamarnya, membuang gambar, foto dan tulisan dari dindingnya. Ibunya mengetahui bahwa Christine telah mendaftar ke universitas di luar kota tanpa sepengetahuannya, menyebabkan ibunya tidak empati terhadap Christine.

Pada tahun 2003, pada hari ulang tahunnya yang ke-18, ayah Christine memberikan "cupcake" untuknya dan lelucon bahwa ia dan ibunya tidak bisa bercerai. Ketika Christine telah berusia 18 tahun, Christine membeli sebungkus rokok, tiket konser dan sebuah majalah "Playgirl" dari sebuah toko. Christine akhirnya pergi ke New York dan ibunya dengan ekspresi dingin mengantarnya ke bandara, ketika Christine menuju terminal bersama ayahnya. Saat mengemudi jauh, hati ibunya berubah dan berputar kembali untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Christine, tetapi Christine telah berangkat. Di New York, Christine menemukan surat-surat dari ibunya yang diselamatkan oleh ayahnya. Christine dirawat sementara di rumah sakit setelah minum alkohol dalam jumlah banyak di sebuah pesta. Setelah meninggalkan rumah sakit, Christine melihat acara ibadah gereja hari Minggu. Di luar gereja, Christine menelepon ke rumah dengan telepon genggamnya dan meninggalkan pesan maaf kepada ibunya.


Film "Lady Bird" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 99%, berdasarkan 328 ulasan, dengan rating rata-rata 8.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 50 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Lady Bird" mendapatkan $48,958,273 di Amerika Utara dan $29,648,034 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $$78,606,307, melebihi anggaran produksi film $10 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $364,437, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4,057,559, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="2488852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488852" title="Greta Gerwig">
Greta Gerwig

Greta Celeste Gerwig () merupakan seorang aktris, pemain teater, sutradara dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Jackie" dan "20th Century Women". Ia dikenal sebagai sutradara film "Lady Bird".

Berasal dari Sacramento, California, Greta Gerwig merupakan putri pasangan Christine Sauer, seorang perawat obstetri dan ginekologi (OB-GYN), dan Gordon Gerwig, yang bekerja di koperasi kredit untuk pinjaman usaha kecil. Ia dekat dengan orang tuanya dan mereka tampil di "Frances, Ha" sebagai orang tua karakternya. Ia memiliki kakak laki-laki yang bekerja sebagai arsitek pemandangan dan adik perempuan yang bekerja sebagai manajer di Equal Employment Opportunity Commission. Ia memiliki keturunan Jerman, Irlandia dan Inggris, dan mempercayai Unitarian Universalisme. Ia menempuh pendidikan di St. Francis High School, sebuah sekolah Katolik yang semua muridnya perempuan di Sacramento. Ia mendeskripsikan dirinya sebagai "anak yang giat." Ia menunjukkan minat awal menari dan bermaksud untuk menyelesaikan gelar di teater musikal di New York, namun ia akhirnya lulus di Barnard College dengan gelar sarjana bahasa Inggris dan filsafat. Di luar kelas, ia tampil di Varsity Show di Universitas Columbia dengan Kate McKinnon.


</doc>
<doc id="2488862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488862" title="Pemilihan umum legislatif Korea Selatan 2016">
Pemilihan umum legislatif Korea Selatan 2016

Pemilihan umum legislatif Korea selatan 2016 diselenggarakan pada 13 April 2016.

Pemilu ini menandai pergolakan sistem partai di Korea Selatan, yakni dengan terjadinya parlemen gantung untuk pertama kalinya sejak tahun 2000 dan sistem tiga partai untuk pertama kalinya sejak tahun 1996. Orang-Orang Partai mencapai posisi "kingmaker "atau orang yang mempengaruhi pilihan orang untuk posisi yang kuat dalam majelis baru ketika kepemimpinan Partai Saenuri termasuk ketua Kim Moo-sung mengundurkan diri secara massal setelah kekalahan mereka, melepaskan kendali partai untuk tanggap darurat komisi.

Pemilu legislatif 2016 akan diadakan di Korea Selatan setelah pembentukan Partai Rakyat dan penegakan kontroversial Mahkamah Konstitusi putusan melarutkan sayap kiri Partai Progresif Bersatu dan mandat pemekaran dari Majelis konstituen.

Pada pemilihan umum legislatif Korea Selatan 2012, partai konservatif Saenuri berhasil mendapatkan 152 dari 300 kursi<ref name="Herald 16/4/9"></ref> Partai tersebut juga memegang kendali kepresidenan ketika kandidat Saenuri, yakni Park Geun-hye memenangkan pemilihan presiden tahun itu. Pada pemilu legislatif 2016, Saenuri mampu meraih 146 dari 292 kursi atau sekitar 50% Pemilu legislatif 2016 dipandang sebagai sebagai batu loncatan yang penting untuk menghadapi pemilihan umum presiden Korea Selatan 2017 yang digelar pada 9 Mei 2017.

Pada 2014, Mahkamah Konstitusi Korea memberikan mandat bahwa karena terjadinya kesenjangan jumlah populasi dengan daerah pemilihan yang menghasilkan perwakilan tidak merata, maka daerah pemilihan harus dibatasi pada pemilihan legislatif 2016. Pengadilan menyatakan bahwa daerah yang terbesar dan terkecil berdasarkan populasi tidak harus berbeda satu sama lain hingga perbandingan lebih dari 2:1. Dengan kata lain, jumlah pemilih di setiap daerah pemilihan juga tidak harus berbeda dari rata-rata jumlah pemilih hingga lebih dari sepertiga.

A deadline of 31 December 2015 was set for the redistricting to take place. Nonetheless, by the end of 2015 the National Assembly had not approved a new electoral map. Viewing the situation as an emergency, the National Election Commission was forced to allow registered candidates to campaign without a set map of constituencies. The crisis was ultimately resolved in February 2016 with an agreement between the two major parties that allowed a new electoral map to be passed by the National Assembly. The new set of provisions raised the number of districts from 246 to 253, while decreasing the number of list-selected seats from 54 to 47.[

Tenggat waktu 31 desember 2015 ditetapkan untuk pemekaran untuk mengambil tempat. Meskipun demikian, pada akhir 2015 Majelis Nasional tidak disetujui pemilu yang baru peta. Melihat situasi darurat, Kpu dipaksa untuk memungkinkan kandidat untuk kampanye tanpa menetapkan peta dari konstituen. krisis itu akhirnya dapat diselesaikan pada bulan februari 2016 dengan kesepakatan antara dua partai besar yang memungkinkan pemilu yang baru peta yang akan disahkan oleh Majelis Nasional. Baru mengatur ketentuan menaikkan jumlah kabupaten 246 253, sedangkan penurunan jumlah daftar-terpilih kursi dari 54 ke 47.
Pasca 2013 korea Selatan sabotase plot, lain yang kontroversial putusan Pengadilan Konstitusi ditegakkan pembubaran Partai Progresif Bersatu karena partai dugaan ideologis afinitas untuk Korea Utara. Pembubaran UPP meninggalkan Partai Keadilan sebagai satu-satunya sayap kiri demokrat partai sosialis di Majelis Nasional. The korea Konfederasi Serikat buruh, yang paling berpengaruh demokratis serikat buruh organisasi di Korea yang awalnya mendukung UPP, sekarang didukung Partai Keadilan. Partai Keadilan kandidat dan anggota Majelis yang dianggap memiliki kesamaan pandangan politik sebagai sayap kiri anggota oposisi utama Minjoo Partai, dan banyak suara dari Partai Keadilan bergeser ke Minjoo Partai.

Oposisi semakin terfragmentasi ketika Ahn Cheol-soo membelot dari oposisi utama Minjoo Partai dan membentuk Partai Rakyat pada awal tahun 2016. Karena Korea Selatan sebagian besar first-past-the-post sistem pemilu, pembagian antara liberal Minjoo dan orang-Orang pihak telah menyebabkan proyeksi menyapu bersih kemenangan untuk berkuasa Saenuri Partai dalam pemilu. dua partai oposisi dianggap sebagai pemilu aliansi tetapi oleh 5 April ide itu terbengkalai, sementara Minjoo pemimpin Kim Chong-dalam menyatakan bahwa pihaknya "akan mengadakan pemilu baik Partai Rakyat adalah ada atau tidak".

Keluar 19 Majelis Nasional ditandai dengan kemacetan politik. Pada bulan februari 2016, Minjoo anggota parlemen melakukan terpanjang di dunia filibuster untuk kios anti-terorisme tagihan, dan Majelis lulus kurang dari sepertiga dari tagihan diperkenalkan dalam jangka panjang. Partai Saenuri yang bertujuan untuk memenangkan supermajority dari 180 kursi di pemilu 2016 sehingga bisa mengurangi kemacetan dengan membatalkan persyaratan yang ada untuk tiga-perlima dari Majelis setuju untuk pengenalan setiap tagihan.

300 anggota Majelis Nasional terpilih dalam pemilu 2016, di antaranya 253 (84%) yang terpilih dari single-anggota konstituen pada first-past-the-post dasar, dan 47 (16%) dari daftar partai tertutup melalui perwakilan proporsional oleh Kelinci kuota terbesar sisanya metode, sesuai dengan South Korea Pejabat Publik Uu Pemilu. Dalam rangka untuk memenangkan kursi melalui perwakilan proporsional, pihak-pihak yang diperlukan untuk lulus ambang batas pemilu baik di 5 distrik anggota tunggal atau 3% dari total daftar suara.

Calon Majelis Nasional diminta untuk membayar biaya 15,000,000 (US$13.000 per April 2016), dan bawah - Undang Keamanan Nasional Mahkamah Konstitusi dapat memblokir pendaftaran "sayap kiri", "pro–korea Utara" belah pihak, meskipun ketentuan ini tidak terpengaruh pemilu sebelumnya pada tahun 2012.

2016 pemilihan umum untuk Majelis Nasional dilaksanakan pada April 13, sesuai dengan Pasal 34 Pejabat Publik Uu Pemilu, yang menetapkan bahwa Hari Pemilihan untuk pemilu legislatif digelar pada "rabu minggu pertama dari 50 hari sebelum berakhirnya [anggota Majelis Nasional'] jabatan". yang memenuhi Syarat pemilih harus terdaftar dan minimal 19 tahun pada hari pemilihan, dan diperlukan untuk menunjukkan bentuk yang disetujui identifikasi di tempat pemungutan suara. Pemungutan suara pada Hari Pemilihan yang buka dari jam 6 pagi sampai 6 sore Waktu Standar Korea (21:00-09:00 UTC, 12-13 April).

Sejak tahun 2009, pemilih yang telah memberikan suara di luar negeri, dan pemilihan dimulai dengan terdaftar pemilih di luar negeri casting surat suara antara 30 Maret dan 4 April. Untuk pertama kalinya dalam pemilihan nasional, Komisi Pemilihan umum juga diperbolehkan awal suara untuk menjadi cast di tps di Korea tanpa pemberitahuan. Ini awal periode voting berlangsung dari 8 April 9, dalam waktu NEC dilaporkan pemilih yang tinggi 12,2%.

Empat partai besar yang diperebutkan dalam pemilu 2016:
Dua pihak-pihak lain yang memiliki satu anggota keluar Majelis Nasional: agama konservatif Kristen Partai Liberal, dan lain partai kiri-tengah yang dikenal sebagai Minjoo Partai.

Partai Saenuri calon nominasi proses terbukti kontroversial. Beberapa anggota Saenuri komite nominasi menuduh ketua umum partai, Kim Moo-sung menjadi terlalu terlibat dalam proses, dan partai terpilih sejumlah kandidat yang dipandang sebagai yang menentang kepemimpinan partai dan Presiden Park Geun-hye. Banyak calon terpilih membelot dari partai dan mengumumkan bahwa mereka akan mencalonkan diri sebagai calon independen. Pada tanggal 4 April lalu, juru bicara partai mengatakan bahwa "selama proses seleksi calon, kita marah orang-orang kami dan [jumlah] pendukung kami yang tidak dapat memberikan suara lebih buruk [dari yang kami harapkan]." pihak Yang menerbitkan lagu tema meminta maaf untuk nominasi kontroversi. Hal ini juga dianggap oleh banyak orang bahwa ini adalah alasan utama yang menyebabkan Partai Saenuri untuk menurunkan.

Berkampanye untuk pemilu resmi dimulai pada Maret 30, yang berlangsung hingga 12 April. Di bawah hukum korea Selatan, calon hanya diperbolehkan untuk melakukan kampanye secara terbatas sebelum awal dari jangka waktu yang ditetapkan, termasuk mengirim maksimal lima pesan teks mempublikasikan diri mereka sendiri untuk masing-masing pemilih.

Isu-isu keamanan nasional adalah topik perdebatan dalam kampanye antara Saenuri dan Minjoo pihak, meskipun orang-Orang Partai yang berfokus pada kebijakan daerah.

Partai Saenuri berpendapat untuk pendekatan keras untuk Korea Utara, dan Saenuri ketua Kim Moo-sung menuduh oposisi utama Minjoo Partai pro–korea Utara kegiatan karena dukungan bagi pembukaan kembali Kaesong Industrial Complex, sebuah taman industri dioperasikan secara kolaboratif oleh Korea Utara dan Korea Selatan yang telah ditutup pada bulan februari 2016. Yang Minjoo Pihak berusaha untuk menggambarkan pembukaan kembali kompleks sebagai ekonomi ketimbang masalah politik.

Pemerintah korea Selatan mengumumkan serangkaian pembelotan dari Utara di awal bulan April, dengan kritikus melihat pengumuman pemilihan strategi atas nama partai yang berkuasa. Sebuah media lokal melaporkan mengutip seorang pejabat pemerintah yang tidak disebutkan namanya mengatakan bahwa Blue House telah ditolak Kementerian Unifikasi's keberatan untuk mengumumkan pembelotan. Kementerian Unifikasi membantah hubungan apapun antara pengumuman dan kampanye pemilu.

Kandidat dari oposisi dan partai yang berkuasa juga berjanji untuk mendorong relokasi pangkalan militer AS dari konstituen mereka.

Korea ekonomi yang dominan wilayah perdebatan, sebagai pengurus Partai Saenuri promosi bisnis reformasi ekonomi sementara partai-partai oposisi untuk menyerang pemerintah untuk memimpin secara historis pemuda tinggi tingkat pengangguran dan penurunan pertumbuhan ekonomi. Partai Saenuri berusaha untuk mendapatkan dukungan bagi tenaga kerja reformasi yang diprakarsai oleh Presiden Park, yang bertujuan untuk mengurangi tingkat pengangguran dengan meningkatkan kontrak fleksibilitas. Serikat buruh diserang rencana, dengan alasan bahwa undang-undang baru akan menanggalkan diperlukan perlindungan dari pekerja. The Minjoo Pihak yang menuduh partai yang berkuasa dari salah urus ekonomi, dan digunakan kampanye untuk mendorong "ekonomi demokratisasi" dan pergeseran dari konglomerat besar untuk usaha kecil; partai ini juga berjanji untuk meningkatkan pensiun dan upah minimum, untuk mensponsori pembangunan perumahan rakyat, dan untuk memperluas wajib ketenagakerjaan muda kuota. Kritikus berpendapat bahwa Minjoo rencana akan memiliki distortionary efek pada pasar tenaga kerja. Sim Sang-jung, ketua sayap kiri Partai Keadilan, berpendapat bahwa Saenuri, Minjoo, dan orang-Orang ini semua pihak telah gagal untuk mengartikulasikan khas kebijakan ekonomi.

Berbicara di Seoul selama kampanye, Saenuri ketua Kim Moo-sung menggambarkan homoseksualitas sebagai "penghinaan terhadap kemanusiaan", mendesak para pemilih untuk menolak calon yang didukung LGBTQ hak. Ia menggambarkan Minjoo anggota dewan legislatif Nam-soon sebagai pro-gay advokat untuk mendukung revisi hukum pidana militer pada tahun 2013 mencakup laki-laki maupun perempuan sebagai calon korban kekerasan seksual. Kristen Partai Liberal juga menguat lantang terhadap LGBTQ hak dan memicu Islamofobia, menyerukan para pemilih untuk "melindungi keluarga kita dari homoseksualitas dan agama Islam".

Jajak pendapat dari sebelum pemilu telah menyarankan Partai Saenuri akan memenangkan pemilu langsung, dan bingung oleh Saenuri kinerja yang kurang dalam konstituen dan perbandingan keberhasilan Minjoo dan orang-Orang partai. The KBS exit poll pada tanggal 13 April menunjukkan Partai Saenuri memenangkan pluralitas dengan antara 121 dan 143 kursi, dan Minjoo Partai mengambil 101-123; lainnya jajak pendapat proyeksi hasil yang sama. hukum korea Selatan telah dilarang publikasi jajak pendapat pada minggu sebelum pemilu, yang dimulai pada 7 April.


Sebelum pemilu, itu secara luas diharapkan bahwa Partai Saenuri akan muncul sebagai pemenang karena perpecahan di dalam oposisi dan intensif keamanan nasional iklim. Spekulasi telah difokuskan pada apakah partai akan mampu untuk mencapai tiga-perlima mayoritas. berbeda dengan harapan, namun, Partai Saenuri disampaikan penentu kekalahan, kehilangan tidak hanya mayoritas tetapi juga statusnya sebagai partai terbesar di Majelis. The Minjoo Partai mengambil satu kursi pluralitas, dan oposisi kalah jumlah partai yang memerintah untuk pertama kalinya dalam 16 tahun, sementara sentris orang-Orang Partai juga muncul sebagai kekuatan baru di korea Selatan politik, memegang keseimbangan kekuasaan di Majelis terpilih. hasilnya terlihat seperti yang berpose masalah yang signifikan untuk kemudian Presiden Park, yang diberikan tidak dapat maju dengan agenda legislatif tanpa dukungan oposisi. sumber Berita yang berlabel Park "bebek lumpuh" presiden, dengan "Chosun Ilbo" mengatakan bahwa dia "bebek lumpuh periode telah dimulai lebih awal dari yang lain administrasi di masa lalu".

Sebelas calon independen yang terpilih, di antaranya tujuh orang mantan Saenuri anggota yang telah terpilih oleh partai dalam nominasi proses sebelum pemilihan: Yoo Seong-min, Joo Ho-young, Ahn Sang-soo, Yoon Sang-hyun, Kang Ghil-boo, Chang Je-won, dan Lee Chul-gyu. Sementara itu, sejumlah profil tinggi Saenuri angka dikalahkan dalam pemilihan konstituen, termasuk Oh Se-hoon, mantan Wali kota Seoul, yang telah memposisikan dirinya untuk presiden 2017 ras; senior anggota parlemen dan mantan calon presiden Lee Jae-oh; dan Deputi Perdana Menteri dan mantan ketua partai Hwang Woo-yea.

Tabel di bawah ini daftar konstituen total dan daftar persentase suara di masing-masing wilayah. Sejak pemilu itu berjalan di bawah paralel pemegang sistem, pemilih bisa memilih untuk memilih salah satu partai di daerahnya saat pemungutan suara untuk partai lain nasional daftar. Jajak pendapat menunjukkan bahwa 12,9% dari orang-orang yang telah memberikan suara untuk Partai Saenuri di konstituen mereka dan 20,8% dari mereka untuk Minjoo Partai yang didukung Rakyat Partai daftar.

Sehari setelah pemilu, Saenuri ketua Kim Moo-sung mengajukan pengunduran dirinya dari partai kekalahan, mengatakan bahwa ia akan "mengambil tanggung jawab untuk gemilang kekalahan dalam pemilihan umum"; Kim Tae-ho, seorang anggota partai Dewan Tertinggi, dan sekretaris jenderal Hwang Jin-ha juga mengumumkan pengunduran diri mereka. Setelah massa pengunduran diri dari pimpinan partai, partai yang didirikan komite darurat yang dipimpin oleh lantai pemimpin Tidak Yoo-chul untuk memimpin partai di pemerintahan. Dalam rangka untuk mendapatkan kembali partai pluralitas dalam Majelis, Tidak mengumumkan bahwa Saenuri akan menerima independen anggota parlemen yang sebelumnya telah terpilih oleh partai kembali ke jajarannya. Ahn Sang-soo, salah satu yang terpilih calon yang telah kembali memasuki Perakitan sebagai independen, menyatakan keinginannya untuk bergabung dengan partai, sementara yang lain, Yoo Seong-min, menyatakan bahwa ia akan bergabung kembali pada waktu yang tepat.

Presiden Park menyatakan pada 18 April lalu bahwa dia "dengan rendah hati menerima" hasil pemilu, dan akan "erat bekerja sama dengan Majelis Nasional yang baru". Sebuah survei yang dilakukan di dua hari setelah pemilu menunjukkan Park rating persetujuan jatuh ke 31,5 persen, terendah penilaian di kantor belum dan 8.1 persentase poin dari seminggu sebelum pemilu.

Pemilihan itu terlihat memiliki efek terbatas pada korea pasar saham, karena prospek parlemen yang menggantung muncul untuk mengurangi kesempatan ambisius kebijakan ekonomi yang sedang dilaksanakan. meskipun Demikian, pada skala yang lebih terbatas, kinerja perusahaan terikat pada tokoh yang tercermin dalam hasil pemilu: saham-saham di AhnLab, Inc., siapa pendiri dan terbesar stakeholder adalah orang-Orang Party co-ketua Ahn Cheol-soo, telah meningkat 5,2% 2 p. m. KST pada tanggal 14 April berikut Ahn pemilu sukses, sementara perusahaan tekstil Chonbang, dipimpin oleh Kim Moo-sung saudara, turun sebesar 19.2% dalam rentang waktu yang sama.



</doc>
<doc id="2488889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488889" title="Daftar Bupati Langkat">
Daftar Bupati Langkat

Daftar Bupati Kabupaten Langkat dari tahun 1967 hingga sekarang:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2488923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488923" title="Entei">
Entei

Dikenal sebagai Pokémon Gunung berapi, Entei lahir saat letusan gunung berapi. Karakter tersebut adalah salah satu dari tiga "Monster Legendaris" yang tampil dalam "Pokémon Gold", "Silver", dan "Crystal". Entei adalah karakter utama dalam "", di mana karakter tersebut menjadi sebuah ilusi yang dibuat oleh Unown. Karakter tersebut juga muncul dalam "". Sejak penampilannya dalam serial "Pokémon", Entei meraih sambutan yang umumnya campuran. Karakter tersebut tampil dalam berbagai bentuk pernak-pernik, termasuk figur, mainan, "Pokémon Trading Card Game", dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2488929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488929" title="Lugia">
Lugia



</doc>
<doc id="2488934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488934" title="Gempa bumi Kurdistan 2017">
Gempa bumi Kurdistan 2017

Pada 12 November 2017 pukul 18:18 UTC (21:48 Waktu Standar Iran, 21:18 ), sebuah gempa dengan kekuatan momen 7,3 terjadi di perbatasan Iran–Irak, dalam wilayah Iran, di Provinsi Kermanshah, dengan pusat gempa sekitar selatan kota Halabja, Kurdistan Irak.

Gempa ini terasa hingga Israel dan Uni Emirat Arab. Dengan sedikitnya 540 orang meninggal (530 orang di Iran dan 10 di Irak) dan lebih dari 8.100 terluka, serta banyak lagi yang belum ditemukan, gempa ini adalah gempa paling mematikan sepanjang tahun 2017.

Gempa ini terjadi dalam sabuk lipatan dan dorongan Zagros, bagian zona tabrakan benua yang luas dan kompleks antara Lempeng Arab dan Eurasia. Di lokasi ini konvergensi relatif lempeng sekitar 26 mm per tahun. Konvergensi itu cukup miring terhadap sabuk Zagros, meskipun terbagi menjadi gerakan menggelincir-miring ortogonal dalam sabuk dorong aktif dan gerakan menggelincir-mendorong dekstral (lateral ke kanan) di sepanjang Sesar Baru Utama hingga timur laut Pegunungan Zagros.

Gempa terjadi di dekat perbatasan Iran–Irak, sekitar timur laut Baghdad. Menurut Survei Geologi Amerika Serikat, gempa itu berkekuatan 7.3 pada skala kekuatan momen dan disebabkan oleh gerakan pada miringnya sesar dorongan dengan sudut kecil ke timur laut. Pusat gempa berada pada kedalaman dan intensitas maksimum dirasakan pada tingkat VIII ("goncangan" "besar") menurut skala intensitas Mercalli.

Gempa ini adalah gempa terkuat yang tercatat di kawasan itu sejak gempa 6,1 M yang terjadi pada Januari 1967, yang merupakan bagian dari serangkaian gempa bumi kuat di sepanjang batas lempeng dalam kurun waktu tahun 1950-an dan 1960-an. Gempa dirasakan di seluruh Timur Tengah hingga sejauh Israel, Jazirah Arab, dan Turki. Pusat seismologi Iran mencatat setidaknya 50 gempa susulan dalam waktu beberapa jam setelah gempa utama.

Provinsi Kermanshah adalah wilayah yang paling terkena dampak, dengan kota Halabja, Irak dan Sarpol-e Zahab menjadi yang paling parah. Ezgeleh adalah kota terdekat dengan pusat gempa. Lebih dari setengah dari korban warga Iran berasal dari Distrik Sarpol-e Zahab dan Ezgeleh, yang memiliki populasi gabungan lebih dari 30.000 jiwa. Para pejabat mengumumkan bahwa sekolah-sekolah di Provinsi Kermanshah dan Ilam akan ditutup menyusul gempa tersebut.

Setidaknya 510 orang dilaporkan tewas dan lebih dari 7.000 orang lainnya terluka. Di Sarpol-e Zahab, rumah sakit mengalami kerusakan dan setidaknya 142 orang tewas, banyak di antaranya tinggal dalam kompleks perumahan sosial yang dibangun oleh mantan presiden Mahmoud Ahmadinejad. Sedikitnya tujuh orang tewas dan 500 lainnya terluka di Irak, menurut pejabat di Kurdistan Irak. Kerusakan lebih lanjut timbul mungkin karena ancaman tanah longsor yang disebabkan oleh rendahnya kedalaman gempa.

Gempa juga mengakibatkan 70.000 orang kehilangan tempat tinggal yang tersebar di 14 provinsi Iran, menghancurkan sekitar 12.000 rumah dan merusak 15.000 rumah lainnya. Kamp-kamp bantuan di Iran telah mendistribusikan 22.000 tenda dan 52.000 selimut setelah gempa. Pada 17 November pemerintah Iran mengumumkan bahwa bencana itu telah menyebabkan kerusakan bernilai setidaknya €5 miliar.

Di Sarpol-e Zahab, beberapa warga menyalahkan buruknya kualitas konstruksi dan korupsi pemerintah, sehingga kerusakan meluas. Hal itu ditunjukkan dengan bangunan-bangunan tua masih berdiri, sementara blok-blok yang lebih baru telah runtuh.

Turki adalah negara pertama yang menawarkan bantuan melalui Manajemen Bencana dan Darurat Kepresidenan, dengan mengumumkan bahwa mereka menyediakan 92 personel penyelamat yang disiagakan beserta bantuan 4.000 tenda dan 7.000 selimut.

Kepala Kebijakan Luar Negeri Uni Eropa, Federica Mogherini mengatakan bahwa mereka siap untuk bekerja sama dengan Iran dalam memberikan bantuan darurat dan pemerintah Italia telah mengeluarkan perintah untuk mengirim 12 ton tenda, selimut, dan dapur bergerak pada 13 November.

Komite Internasional Palang Merah telah tiba pada tanggal 13 November. Badan-badan amal Sunni, seperti Organisasi Bantuan dan Reformasi Iran, menyediakan tenda dan air.

Menteri Luar Negeri Iran Mohammad Javad Zarif menyatakan rasa terima kasihnya atas semua simpati dan tawaran bantuan yang telah diterima Iran, tetapi menyatakan bahwa negaranya dapat mengatasi situasi tersebut dengan sumber daya mereka sendiri untuk saat ini.



</doc>
<doc id="2488937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488937" title="Universitas Sun Yat-sen">
Universitas Sun Yat-sen

Universitas Sun Yat-sen (), disingkat SYSU dan dalam bahasa Tionghoa percakapan sehari-hari dikenal sebagai Zhongda (), juga dikenal sebagai Universitas Zhongshan, adalah sebuah universitas penelitian negeri Tiongkok utama yang terletak di Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Universitas ini didirikan pada tahun 1924 oleh Dr. Sun Yat-sen, seorang revolusioner dan bapak pendiri Republik Tiongkok.

Kampus utama universitas, umumnya disebut sebagai Kampus Selatan, terletak di Distrik Haizhu, Guangzhou, mewarisi kampus dari bekas Universitas Lingnan. Tiga dari empat kampusnya juga terletak di Guangzhou, termasuk Kampus Timur yang baru di Pusat Mega Pendidikan Tinggi Guangzhou, dan Kampus Utara yang berorientasi medis. Universitas ini juga memiliki sebuah kampus baru di Zhuhai, yang merupakan terbesar di antara keempat kampus tersebut.

Secara konsisten menduduki peringkat di antara 10 universitas top di Tiongkok daratan, Universitas Sun Yat-sen menyediakan pendidikan sarjana dan pascasarjana di bidang humaniora, ilmu sosial, ilmu pengetahuan alam, teknologi, ilmu kedokteran, farmakologi, dan ilmu manajerial.

Aset universitas ini termasuk superkomputer tercepat kedua di dunia Tianhe-2, yang bernilai 2,4 miliar yuan (CNY) (USD.390 juta). Universitas tersebut juga memiliki sistem rumah sakit terafiliasi terbesar di Tiongkok daratan. Kampus Zhuhai memiliki gedung pengajaran terbesar di Asia yang diukur berdasarkan luasnya dalam acre.

Dua institusi pendidikan bisnis universitas, Sekolah Bisnis Sun Yat-sen (SYSBS) dan Kolese (Universitas) Lingnan terakreditasi rangkap tiga oleh EQUIS, AACSB, dan AMBA. Hanya ada 3 sekolah bisnis di Tiongkok daratan yang memiliki akreditasi rangkap tiga ini.

Universitas Sun Yat-sen saat ini merupakan hasil dari beberapa merger serta pemecahan dan restrukturisasi yang melibatkan lebih dari selusin institusi akademis dari waktu ke waktu. Merger terbaru terjadi pada tahun 2001, ketika Universitas Sun Yat-sen Ilmu Kedokteran bergabung dengan Universitas Sun Yat-sen dan menjadi Kolese Ilmu Kedokteran Sun Yat-sen.

Pada tahun 1924, Dr. Sun Yat-sen mendirikan Universitas Nasional Kanton (国立广东大学) dan menggoreskan dengan tulisan tangannya sendiri moto universitas "Belajar dengan ekstensif, Bertanya dengan akurat, Renungkan dengan saksama, Bedakan dengan jelas, Praktikkan dengan sungguh-sunguh." Setelah kematian Sun Yat-sen, pemerintahan nasional yang dibentuk pada saat kerja sama pertama antara Komunis dan Nasionalis secara resmi memutuskan untuk mengganti namanya menjadi Universitas Sun Yat-sen pada 17 Juli 1926.



</doc>
<doc id="2488941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2488941" title="Blaziken">
Blaziken

Blaziken (), dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Blaziken pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Ruby" dan "Sapphire" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian muncul dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas, dan adaptasi cetak dan animasi.



</doc>
<doc id="2489060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489060" title="Daftar Wali Kota Tebing Tinggi">
Daftar Wali Kota Tebing Tinggi

Daftar Wali Kota Kota Tebing Tinggi dari tahun 1946 hingga sekarang:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2489090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489090" title="Kima raksasa">
Kima raksasa

Kima raksasa (tridacna gigas) merupakan hewan dari kelas Bivalvia yang artinya biota ini bertubuh lunak dan dilindungi sepasang cangkang bertangkup seperti kerang lainnya. Kima bernafas dengan menggunakan insang, alat gerak berupa kaki perut yang dimodifikasi untuk menggali pasir atau dasar perairan. Beberapa jenis melekatkan diri pada substrat berbatu dengan organ yang disebut byssus. mereka hidup di perairan terumbu karang di pasifik selatan, dan samudra hindia. dan memiliki umur rata-rata di alam liar lebih dari 100 tahun. kerang ini termasuk spesies rentan pada daftar merah IUCN, kerang ini diburu diambil daging nya, juga diambil cangkang nya yang indah. kima memiliki peran penting dalam ekosistem karena ia menjadi filter alami air laut dan cangkangnya menjadi tempat hidup berbagai biota terumbu karang. Keberadaan Kima juga mengindeksikan bahwa air laut tersebut masih baik kualitasnya atau belum tercemar.

ukuran cangkang kima raksasa bisa mencapai 120 centimeter dan berat lebih dari 200 kilogram. Rekor spesimen Tridacna gigas terbesar, dipegang oleh cangkang kima asal Indonesia, tepatnya dari Pantai Barat Tapanuli, Sumatra Utara yang ditemukan 1817. Ukuran panjang cangkang kima tersebut mencapai 137 cm dengan berat sekitar 250 kg. Saat ini, cangkang kima pemegang rekor itu, menjadi koleksi sebuah museum di Irlandia Utara. Rekor untuk spesimen kima terberat, menjadi milik cangkang yang berasal dari Pulau Ishagaki, Jepang. Kima tersebut memiliki panjang cangkang 115 cm dengan berat 333 kg. Mantelnya memiliki sistem sirkulasi khusus yang menjadi tempat tinggal bagi zooxanthellae, makhluk hidup bersel tunggal yang ber fotosistesis.

Zooxanthellae dan kima memiliki hubungan simbiosis mutualisme dimana zooxanthellae mendapatkan bahan mentah dan tempat bernaung dari kima sedangkan kima mendapatkan keuntungan tambahan nutrisi yang disalurkan melalui sistem saringan makanan. Meskipun lingkungan perairan di sekitar kima sangat miskin unsur hara, kerang raksasa ini masih dapat tumbuh dengan baik.

Kima dewasa bersifat menetap di dasar perairan, sebagian besar sumber makanan didapat dari zooxanthellae dan sisanya dari filter feeding. Di siang hari kima membuka cangkangnya agar zooxanthellae mendapatkan sinar matahari, di saat mendapatkan gangguan, kima akan merespon dengan menutup cangkangnya secara perlahan. Beberapa jenis kima juga akan menyemprotkan air untuk mengusir ikan-ikan predator saat menarik mantelnya ke dalam cangkang.

Pada waktu masih muda kima semuanya berkelamin jantan, tetapi setelah dewasa kima raksasa ini segera berubah menjadi hermaprodit. Setiap satu individu dapat menghasilkan sperma dan sel telur, namun proses pematangan keduanya tidak terjadi secara bersamaan, sehingga pembuahan dari satu individu tidak terjadi. Sifat pemijahan ini secara alami menguntungkan karena dapat menghindari terjadinya pembuahan sendiri yang dapat menghasilkan keturunan yang inferior.

kima tersebar di perairan hangat di pasifik selatan dan hindia. yang meliputi Teluk Benggala dan Laut Andaman, Laut China selatan hingga Filipina dan Jepang, seluruh Kepulauan Indonesia dan Australia Utara hingga Kepulauan Fiji. kima raksasa menghuni perairan terumbu karang, dan laguna dangkal dan kedalaman maksimal mencapai 20 meter.

IUCN mencantumkan kerang raksasa sebagai daftar "rentan". Ada kekhawatiran di antara kalangan konservasionis tentang apakah mereka yang menggunakan spesies sebagai sumber penghidupan terlalu banyak mengeksploitasinya. Angka di alam liar terus berkurang dengan panen yang ekstensif untuk makanan dan perdagangan akuarium. di indonesia kima raksasa merupakan spesies dilindungi sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1999 Tentang : Pengawetan Jenis Tumbuhan Dan Satwa.



</doc>
<doc id="2489094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489094" title="Cash Cash">
Cash Cash

Cash Cash adalah grup musik elektronik asal Roseland, New Jersey. Grup ini beranggotakan tiga DJ: kakak-beradik Jean Paul Makhlouf dan Alex Makhlouf, serta Samuel Frisch. Grup musik ini telah merilis empat album dan tiga album mini.

Jean Paul dan Sam awalnya bermusik bersama di bawah nama The Consequence tahun 2002 silam. Grup musik ini berganti-ganti keyboardist dan drummer sebelum tetap bersama Alex dan Anthony Villacari.







</doc>
<doc id="2489099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489099" title="Mausoleum Ho Chi Minh">
Mausoleum Ho Chi Minh

Mausoleum Ho Chi Minh adalah monumen makam yang dibangun untuk menyimpan jenazah presiden pertama Vietnam Utara, Ho Chi Minh. Mausoleum ini merupakan salah satu objek wisata yang paling diminati wisatawan di Hanoi, ibu kota Vietnam. Jenazah Ho Chi Minh yang sudah diawetkan diletakkan di sarkofagus kaca pada bagian utama dari bangunan ini. Monumen makan ini dibangun untuk mengenang jasa Ho Chi Minh dan supaya dia dapat menyaksikan penyatuan kembali Vietnam. Dengan mengawetkan jenazahnya, generasi berikutnya dapat terus melihat dan mengenang perjuangan Ho Chi Minh. Antrian panjang mencapai ratusan meter dapat dilihat setiap harinya di halaman depan mausoleum ini. Pengunjung yang datang dapat memberikan penghormatan selama lima menit, namun tidak diperbolehkan mengambil foto dan berbicara.
Pembangunan Mausoleum Ho Chi Minh dimulai pada 2 September 1973 dan diremsikan pada 29 Agustus 1975, mendekati berakhirnya Perang Vietnam. Pembangunan mausoleum ini terinspirasi dari monumen makam Lenin, salah satu tokoh komunis Rusia, di Moskow. Bangunan utama mausoleum ini memiliki tinggi 21,6 meter dan lebar 41,2 meter. Pada bagian depan mausoleum, terdapat Lapangan Ba Dinh yang memiliki luas 240 meter persegi dan dihiasi oleh 250 tumbuhan dan bunga. Lapangan ini merupakan tempat di mana kemerdekaan Vietnam diproklamasikan oleh Ho Chi Minh pada 2 September 1945.

Tempat ini ditutup pada 2 September hingga 2 November setiap tahunnya ketika jenazah Ho Chi Minh dikirimkan untuk dibalsamkan kembali di Rusia. Jenazah Ho Chi Minh dijaga ketat oleh para penjaga di dalam dan luar ruangan. Pada waktu tertentu, pengunjung dapat menyaksikan upacara pergantian tugas jaga yang dilakukan oleh para prajurit Vietnam di Lapangan Ba Dinh.

Pada bagian atas dari mousoleum ini, terdapat kutipan populer dari Ho Chi Minh “"Khong co gi quy hon doc lap tu do"” yang berarti "Tidak ada yang lebih berharga dibandingkan kemerdekaan dan kebebasan". Tepat di bagian depan bangunan utama juga terdapat 79 tumbuhan pakis yang melambangkan 79 tahun musim semi yang dilewati Ho Chi Minh selama hidupnya.



</doc>
<doc id="2489101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489101" title="Sengketa Lebanon-Arab Saudi 2017">
Sengketa Lebanon-Arab Saudi 2017

Sengketa Lebanon-Arab Saudi 2017 dimulai setelah Perdana Menteri Lebanon Saad Hariri secara mendadak mengumumkan di Arab Saudi bahwa ia mundur dari jabatannya sebagai Perdana Menteri pada tanggal 4 November 2017. Beberapa saat sesudahnya, hubungan Lebanon dengan Arab Saudi memburuk. Pada tanggal 6 November 2017, Arab Saudi mengklaim bahwa Lebanon telah menyatakan perang terhadap Saudi, meskipun para pemimpin di Lebanon mengatakan hal yang sebaliknya. Pada tanggal 9 November 2017, Arab Saudi, Bahrain, Kuwait, dan Uni Emirat Arab meminta warganya untuk meninggalkan Lebanon.

Konflik ini dianggap sebagai bagian dari konflik proksi Iran-Arab Saudi. Iran, Hezbollah, serta beberapa analis dan pejabat Lebanon berkeyakinan bahwa Hariri dipaksa mengundurkan diri oleh Saudi dan mereka mengklaim bahwa Saudi telah menawan sang Perdana Menteri. Iran dan Hezbollah juga mengklaim bahwa hal ini dilakukan untuk mencari dalih untuk menyatakan perang terhadap Hezbollah.


</doc>
<doc id="2489104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489104" title="Ramses V">
Ramses V

Usermaatre Sekheperenre Ramesses V (juga ditulis Ramses dan Rameses) merupakan firaun keempat Dinasti kedua puluh Mesir dan putra Ramses IV dan Ratu Duatentopet.

Pemerintahannya ditandai dengan berlanjutnya pertumbuhan kekuasaan imamat Amun, yang menguasai sebagian besar tanah kuil di negara dan keuangan negara dengan mengorbankan firaun. Papirus Torino 1887 mencatat skandal keuangan selama masa pemerintahannya yang melibatkan para imam Elefantin. Masa ketidakstabilan dalam negeri juga menimpa pemerintahannya sejak Papirus Torino Cat. 2044 menyatakan bahwa pekerja Deir el-Medina secara berkala berhenti bekerja di makam KV9, makam Ramses V pada tahun pemerintahan pertama raja ini karena takut akan ""musuh"", mungkin pihak perampok Libya, yang mencapai kota Pr-Nebyt dan ""membakar orang-orangnya"." Serangan lain oleh perampok ini ke Thebes dicatat beberapa hari kemudian. Ini menunjukkan bahwa negara Mesir mengalami kesulitan untuk memastikan pekerja makam elitnya sendiri, apalagi masyarakat umum, selama masa sulit ini.

Papirus Wilbour, yang bertanggal sampai Tahun 4 pemerintahannya, adalah sebuah dokumen survei tanah dan dokumen penilaian tanah yang mencakup berbagai wilayah "yang terbentang dari dekat Al Fayyum (Medinet el-Fayyum) ke selatan sampai ke kota modern El-Minya, jaraknya sekitar 90 mil." Ini mengungkapkan sebagian besar tanah Mesir, yang dikendalikan oleh kuil Amun yang juga mengarahkan keuangan negara tersebut. Dokumen tersebut menyoroti meningkatnya kekuatan Imam Agung Amun Ramessesnakht yang putranya seseorang yang disebut Usimare'nakhte, memegang jabatan sebagai kepala pajak utama.

Keadaan kematian Ramses V tidak diketahui namun diyakini berusia hampir 4 tahun penuh. Terdapat kemungkinan bahwa ia dipecat oleh pamanda maternalnya dan pewaris, Ramses VI karena Ramses VI merampas makam pendahulunya di KV9. Seorang ostracon mencatat bahwa raja ini hanya dimakamkan pada Tahun 2 Ramses VI yang sangat tidak beraturan karena tradisi Mesir mengharuskan seorang raja untuk dimakamkan tepat 70 hari memasuki masa pemerintahan penerusnya.

Namun alasan lain untuk pemakaman tertunda Ramses V pada Tahun 2, bulan kedua Akhet hari 1 pemerintahan Ramses VI (lihat KRI, VI, 343) mungkin terkait dengan kebutuhan Ramses VI untuk "membersihkan seluruh orang Libya [penyerbu] dari Thebes dan untuk menyediakan sebuah makam sementara untuk Ramses V sampai rencana pemakaman ganda di dalam makam KV9 dapat diberlakukan." Selain itu,sebuah jurnal kerja Theban (P. Torino 1923) bertanggal Tahun 2 pemerintahan Ramses VI menunjukkan bahwa masa normal kembali ke Theban Tepi Barat pada saat ini.

Mumi Ramses V ditemukan pada tahun 1898 dan tampaknya menunjukkan bahwa ia menderita penyakit variola karena lesi yang ada di wajahnya dan hal ini diduga telah menyebabkan kematiannya. Ia dianggap sebagai salah satu korban penyakit yang paling awal diketahui.


</doc>
<doc id="2489114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489114" title="Daftar Wali Kota Pematangsiantar">
Daftar Wali Kota Pematangsiantar

Berikut ini adalah Daftar wali kota Pematangsiantar:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2489115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489115" title="Bendungan Gabčíkovo-Nagymaros">
Bendungan Gabčíkovo-Nagymaros

Bendungan Gabčíkovo-Nagymaros (, bahasa Slowakia: Sústava vodných diel Gabčíkovo – Nagymaros) adalah proyek bendungan besar di Sungai Donau yang diprakarsai oleh penandatanganan Perjanjian Budapest pada tanggal 16 September 1977 oleh Republik Sosialis Cekoslowakia dan Republik Rakyat Hongaria. Tujuan proyek ini adalah untuk mencegah bencana banjir, menghasilkan listrik dan membuat sungai lebih dapat dilayari.

Hanya sebagian dari proyek ini yang berhasil diselesaikan di Slowakia dengan nama "Bendungan Gabčíkovo" karena Hongaria menghentikan proyek ini akibat masalah lingkungan dan ekonomi. Slowakia mencoba mengajukan solusi alternatif yang disebut "Varian C", yang akan mengubah aliran Sungai Donau. Sungai tersebut merupakan sungai yang membentuk perbatasan di antara kedua negara, sehingga hal ini memicu sengketa internasional yang dibawa ke Mahkamah Internasional pada tahun 1993. Mahkamah ini mengeluarkan keputusannya pada tanggal 25 September 1997 dan menyatakan bahwa Hongaria tidak dapat berpaling begitu saja dari kewajiban-kewajibannya, tetapi pada saat yang sama Cekoslowakia tidak dapat mengoperasikan sistem bendungan yang dipersengketakan. Mahkamah juga memutuskan bahwa Hongaria dan Slowakia harus bernegosiasi dan mengambil semua tindakan yang perlu untuk mencapai tujuan Perjanjian Budapest. Ditambah lagi Hongaria harus mengganti rugi Slowakia yang disebabkan oleh penghentian proyek oleh Hongaria, sementara Slowakia harus membayar ganti rugi kerusakan yang dipicu oleh pengoperasian bendungan kepada Hongaria



</doc>
<doc id="2489123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489123" title="Kapal selam Jerman U-2334">
Kapal selam Jerman U-2334

Kapal selam Jerman "U-2334" adalah U-boat Tipe XXIII dari "Kriegsmarine" Nazi Jerman selama Perang Dunia II. Kapal ini dipesan pada tanggal 20 September 1943, dan peletakan lunas pada tanggal 14 Juli 1944 di Deutsche Werft, Hamburg, sebagai nomor galangan 488. Dia diluncurkan pada tanggal 26 Agustus 1944 dan mulai berdinas di bawah komando "Oberleutnant zur See" Walter Angermann pada tanggal 21 September 1944.

Seperti semua U-boat Tipe XXIII, "U-2334" memiliki berat benaman (displacement) 234 ton (230 long ton) di permukaan dan 258 ton (254 long ton) saat menyelam. Kapal selam ini memiliki panjang total 34,68 m (113 ft 9 in) (o/a), lebar ekstrim (beam width) 3,02 m (9 ft 11 in) (o/a), dan kedalaman draft 3,66 m (12 ft). Tenaga kapal selam ini diperoleh dari satu mesin diesel MWM enam-silinder RS134S yang memberikan 575–630 metric horsepower (423–463 kilowatt; 567–621 shaft horsepower), satu motor listrik double-acting AEG GU4463-8 yang memberikan , dan satu motor listrik BBC silent running CCR188 yang memberikan .

Kapal selam ini memiliki kecepatan permukaan maksimum 9,7 knot (18,0 km/h; 11,2 mph) dan kecepatan saat menyelam 12,5 knot (23,2 km/h; 14,4 mph). Ketika menyelam, kapal bisa beroperasi pada kecepatan sejauh 194 mil laut (359 km; 223 mi); ketika di permukaan, kapal bisa berlayar 2.600 mil laut (4.800 km; 3.000 mi) pada kecepatan . "U-2334" dilengkapi dengan dua tabung torpedo 53,3 cm (21 in) di haluan. Kapal selam ini bisa membawa dua torpedo yang dimuat sebelumnya. Awak kapalnya berjumlah 14 – 18 orang. Kelas U-boat tidak membawa senjata di geladak.

Pada tanggal 9 Mei 1945, "U-2334" menyerah di Kristiansand, Norwegia. Kapal selam ini kemudian dipindahkan ke Loch Ryan, Skotlandia pada tanggal 29 Mei 1945. Dari 156 U-boat yang pada akhirnya menyerah kepada pasukan Sekutu di akhir perang, "U-2334" adalah salah satu dari 116 yang dipilih untuk ambil bagian dalam Operasi Deadlight. "U-2334" ditarik keluar untuk ditenggelamkan pada tanggal 28 September 1945, oleh tembakan dari kapal perusak Inggris HMS "Onslow" dan kapal perusak Polandia ORP "Piorun".

Bangkai kapal selam ini sekarang terbaring di Koordinat: 56°10′LU 10°05′BT﻿ / ﻿56,167°LU 10,083°BB﻿ / 56.167; -10.083



</doc>
<doc id="2489127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489127" title="Shani (seri TV)">
Shani (seri TV)

Karmaphal Daata Shani (Bahasa Indonesia: "Hakim Ilahi dari perbuatan Shani") adalah serial televisi drama India, yang ditayangkan perdana pada tanggal 7 November 2016 dan disiarkan di Colors TV. Serial ini diproduksi oleh Swastik Productions dari Siddharth Kumar Tewary. Serial ini mengudara setiap hari Senin sampai Jumat 9:00 pm. Serial ini telah dijuluki ke Telugu di Gemini TV dan udara mengudara setiap hari Senin sampai Sabtu 8:30 pm mulai 24 Juli 2017. Ini juga dijuluki Malayalam di Surya TV dan disiarkan. setiap Senin sampai Sabtu 8:30 pm mulai 24 Juli 2017.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Shani yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 6 Maret 2018 hingga 29 Juli 2018.

Ketika ada pertempuran antara para dewa dan setan, Mahadev muncul dan mengungkapkan bahwa segera tuhan karmaphal akan melahirkan.

Sementara itu, Sanghya, istri Surya tidak tahan dengan panas Surya. Dia mengunjungi ayahnya Vishwakarma dan dia mencuri ramuan yang membuat bayangannya (Chayya) hidup kembali. Chhaya melahirkan seorang anak laki-laki tapi Surya, sang Dewa Matahari, tidak menerima anak laki-laki itu sebagai anaknya karena kerutannya yang gelap. Dia mengatakan kepada Chayya bahwa anak laki-laki itu seharusnya tidak berada di bawah sinar matahari sehingga jangan sampai terbakar. Jadi Chayya membawa anak itu ke hutan di mana dia menamainya sebagai Shani dan kemudian, Mahadeva mengungkapkan bahwa Shani adalah Karmafal Daata.

Pertunjukan tersebut kemudian mencakup berbagai insiden kehidupan Lord Shani, membeberkan setiap bab dari yoga Shrapit kepada data Karmfal Shani dan Dandnayak Shani. Acara ini berfokus untuk menghilangkan kesalahpahaman tentang tuan Shani.

Setelah ibu Shani Chayya telah lenyap, Shani, yang menjadi sedih dan patah hati bertemu dengan Rahu yang mulai mengendalikan pikiran Shani. Shani dalam kemarahan kematian ibunya mulai berperang melawan para dewa. Mahadev mengirim Nandi untuk membawa Shani kepadanya tapi Shani mengalahkannya dalam sebuah perang, Shiv menjadi sangat marah dan mengirim Veerbhadra untuk membawa Shani mati atau hidup. Tapi Shani juga mengalahkannya. Setelah ini terjadi konfrontasi antara Shiva dan Shani. Siwa menghilangkan semua kenegatifan dari pikiran Shani dan efek Rahu dan mengatakan kepadanya bahwa dia dilahirkan sebagai Tuhan atas perbuatan dan memberinya Vakra Drishti (penglihatan keadilan).

Mahadev memberitahu Shani tujuan keberadaannya. Shani dikenal antara para dewa karena keadilannya yang imparsial dan ketat. Shani menjadi kepala sekolah dan memastikan semua orang mendapat buah perbuatan mereka. Keadilan pertama dilayani oleh Shani saat dia menghukum ayahnya, Surya Dev. Devi Sanghya menginginkan kematian Shani tapi tidak ada rencana pekerjaannya di depan kepala sekolah. Shani sekarang tidak ada hubungannya dengan siapapun setelah ini menjadi sangat tidak memihak sehingga bahkan Trinitas pun puas dengan ini. Kemudian serial tersebut menunjukkan kejadian keadilan yang berbeda seperti yang terjadi pada Harishchandra, Ganesha, Hanumaan, Chandra Dev, Devraj Indra, Rahu, Devi Sanghya, Dumbnaad, Maali Sumaali dan masih banyak lagi.

Atas perintah Vishnu, Shani mengorbankan persahabatannya dengan Hanuman sehingga dia bisa memilih jalannya sendiri. Hanuman dikutuk oleh Matang Rishi untuk kehilangan ingatannya, dan dia dan Shani berpisah.

Ini menunjukkan cerita terakhir tentang masa kecilnya tentang adiknya Bhadra. Bhadra menyadari bahwa dia merupakan ancaman bagi alam semesta. Dia akhirnya membunuh dirinya sedemikian rupa sehingga Chhaya percaya bahwa Shanilah yang membunuhnya. Shani membunuh Sangya karena kesalahannya tapi juga akhirnya menyakiti Suryadev. Tridev mengubah Suryadev menjadi bola energi. Chhaya mengambil posisi Karmphal Daata dari Shani dan mengusirnya dari Suryalok.

Shani menanggalkan segalanya dan memberitahu Tridev bahwa dia tidak peduli dengan dunia lagi. Di tempat lain, Chhaya mengirim Yam dan Yami bersama Devguru Brihaspati untuk menyelesaikan studi mereka yang lebih tinggi. Mahadev juga pergi ke Samadhi. Ceritanya kemudian mengambil lompatan 10 tahun.

Menumbuhkan Shani sedang dalam meditasi. Yam dan Yami kembali ke Suryalok dan Chhaya mengumumkan bahwa mereka dapat melakukan Yagya untuk kebangkitan Suryadev. Rencana Indradev dan Rahu melawan keluarga Surya. Shani terbangun dari meditasi.

Chhaya menolak untuk berbicara tentang Shani. Yami menolak untuk percaya rumor tentang Shani. Semua orang di Suryalok berkumpul untuk yagya Uttarayan. Indra menghasut semua orang melawan Shani melalui mayanya. Protes Kakol namun diserang oleh tentara.

Shani datang untuk menyelamatkan Kakol dan semua orang tertegun olehnya. Dia menjadi emosional saat Yami meminta identitasnya. Saat Shani bertarung dengan Yam, Chhaya menuntut untuk mengetahui jati dirinya. Shani mengungkapkan dirinya sendiri. Chhaya, meski berpura-pura membenci Shani, menunjukkan tanda-tanda bahwa ia merindukan sosok Shani yang telah lama hilang.

Shani bertempur dengan semua planet untuk memenangkan tahta Suryadev agar bisa menyelamatkannya dari cengkeraman Indradev. Shani mengalahkan semua Grahas dan mengesankan Mahakaali dengan alasan logisnya. Mahakaali mengumumkan Shani sebagai 'Lagnesh' dan menawarkannya untuk mengembalikan masa kecilnya dengan semua kebahagiaan tapi Shani malah memilih untuk menghidupkan kembali Suryadev demi alam semesta.

Setelah kebangkitan Suryadev, tidak ada yang mengakui pengorbanan Shani. Kemudian ketika suryadev terbangun dari tidurnya, dia kemudian ingin menghukum shani mengingat penghancuran besar-besaran yang disebabkan oleh shani pada tahun-tahun sebelumnya dan mencoba untuk melepaskannya dari protes Suryalok tapi Dev Viswakarma dan mengatakan bahwa Shani telah mencapai Suryalok dengan menjadi Lagnesh, sekarang jika ingin menjadi raja Suryalok, tidak ada yang bisa menghentikannya. Shani berkata, aku tidak ingin menjadi raja Suryalok. Shani memutuskan untuk tinggal di Suryalok saat Narayan mengisyaratkan dia untuk tinggal.

Gandharva Raj Chitrarath datang ke Suryalok bersama putrinya Dhamini dengan maksud agar dia menikah dengan Yam. Dhamini bertengkar dengan Shani setelah yang terakhir mengutuk ayahnya karena telah menghina Chhaya.

Chhaya meminta Dhamini untuk tinggal di Suryalok sampai saat pernikahan Yami dengan Mangala. Dhamini menerima dan Chitrarath juga mulai merencanakan untuk menikah dengan Yam. Namun, Dhamini terlihat dalam dilema dan Chhaya mencoba bersimpati dengannya.

Shani mengatakan kepada Dhamini bahwa kehadirannya tidak mempengaruhi dia dengan cara apapun dan dia tidak peduli apakah dia akan tinggal atau tidak. Dia stuns dia dengan mengatakan bahwa dia tahu alasan sebenarnya di belakang dia tinggal dan saran dia untuk memilih jalan yang benar bukan sebaliknya.

Akhirnya Dhamini mengungkapkan tentang hidupnya kepada Chhaya, menceritakan bagaimana ibunya dibunuh oleh Dhamin Rakshas dan karenanya dia diberi nama "Dhamini". Konsol Chhaya Dhamini dan menerima dia sebagai putri barunya.

Akhirnya Dhamini jatuh cinta pada Shani. Dia mencoba untuk mengusulkan Shani tapi setiap kali dulu ada beberapa atau kesulitan lain yang biasanya selalu menghentikannya untuk mengusulkannya.

Shani kemudian menyelenggarakan grand Swayamvar untuk Dhamini di Suryaloka. Segera setelah satu penyelamatan lagi, Dhamini mengusulkan kepadanya dan memintanya untuk menikah, atas dorongan Yami. Tapi, Shani dengan sopan menolak usulannya yang menyatakan bahwa, dia telah melepaskan semua hubungannya dan tidak tertarik untuk terlibat dalam hubungan. Dhamini yang tidak hati-hati, lalu dengan sukarela memilih Yamraj sebagai suaminya di Swayamwar yang diselenggarakan oleh Shani, untuk mewujudkan impian ayahnya Gandharvraj Chitrarath untuk menjadikan dirinya sebagai menantu keluarga Surya.

Semua orang menerima keputusannya dan dia akan bertunangan dengan Yamraj. Di sisi lain, Yami marah pada Shani karena menolak usulnya. Dewa Vishnu muncul dan mencerahkan Shani bahwa, Dhamini akan menjadi kekuatannya untuk memenuhi tugasnya dan akan membantunya tidak terpengaruh dari jalannya.

Indradev, berencana untuk menghina Dhamini sebelum pernikahannya dengan Yamraj, karena tidak menerima kebaikannya untuk mengubah dirinya sebagai Apsara dari Indralok. Shani yang telah berjanji kepada Chhaya bahwa, dia akan berusaha untuk menyelamatkan kehormatan Dhamini dengan biaya apapun, meledakkan semua rencana Indradev.

Di sisi lain, Vishwakarma memanggil Suryadev, Chhaya dan Chitrarath dan memberi tahu mereka bahwa, Dhamini harus mengalami banyak kesulitan sebelum pernikahannya dan pernikahannya dengan Yamraj tidak dapat terjadi, sehingga mengejutkan mereka semua.

Tapi, Dhamini sendiri merindukan Shani, tapi dia berpura-pura ke dunia luar bahwa dia bahagia dalam pernikahan dengan Yam. Indradev mencoba mempermalukan Dhamini untuk membuatnya menari di depan teman-temannya, namun Shani menentang hal yang sama. Dhamini menerima gagasan Indradev untuk menggoda Shani. Shani marah pada Dhamini dan mengatakan "Dia membenci orang-orang yang berpura-pura". Tridev menyatakan bahwa, "Semakin lama duo ini menjauh satu sama lain, semakin mereka semakin dekat satu sama lain".

Ketika Chaya tahu bahwa Indra, Mangal & Yam tidak menghormati Dhamini, dia mengatakan pada Yam bahwa dia tidak mengharapkan ini darinya. Dia mengatakan bahwa Yam tidak boleh menikahi Dhamini karena dia tidak bisa menghormatinya. Yam meminta maaf tapi mengatakan bahwa pernikahannya dengan Dhamini seharusnya tidak dibatalkan. Shani mengatakan bahwa Yam tidak berhak memutuskan pernikahan seharusnya terjadi atau dibatalkan. Dhamini berteriak kesakitan dan mengatakan bahwa dia tidak ingin menikah dengan siapa pun sekarang. Shani mengatakan bahwa Dhamini bukanlah wanita biasa saat dia membela semua masalah sampai saat itu. Dia harus menikah di Suryalok dan Shani mengusulkan Dhamini agar dia akan menikahinya. Dhamini menerima usulan Shani setelah banyak berdiskusi dengannya.

Pada hari "Haldi Sankskar", Shani mengekspos Mangal sebelum semua orang dengan bantuan berkat Mahakali. Suryadev menjadi sangat marah karena mengetahui maksud Mangal. Suryadev mematahkan perkawinan Mangal dengan Yami. Managed dilempar keluar dari Suryalok.

Sebelum pernikahan Shani dan Dhamini terjadi, Mangal membalas dendam dengan melemparkan Mangal Dosha di Dhamini, sehingga mempengaruhi Shani secara langsung. Bahkan setelah sebuah peringatan oleh Tridev untuk menghentikan pernikahannya dengan segera, Shani menikahi Dhamini, yang tidak sadar akan dosanya. Banyak kejadian mengerikan yang terjadi pada pernikahan mereka. Tapi Shani mengelola segalanya.

Pada malam pernikahan, Dhamini mengutuk shani yang mempengaruhi Mangal Dosha "Visi Shani akan hancur, siapa yang akan langsung dilihat oleh Shani, akan hancur". Dhamini kehilangan kesadarannya dan melupakan cusre. Setelah mengetahui kebenaran kutukan Mangal Dosha dan Shani, Dhamini mendapat kejutan. Devraj Indra juga membuat beberapa persekongkolan dan kemudian mendapat hukuman dari Tridev. Mangal kembali mengambil kendali pikiran Dhamini dengan membuat havan di Talatal. Namun, Shani mengatasinya. Kemudian, Shani mengalahkan Indra dan Mangal di Indralok. Shani memaksa Mangal untuk mencabut Mangal Dosha dari Dhamini. Mangal melakukannya, namun kutukan Dhamini belum berakhir.

Ravan ingin mendapatkan Mahadev di rumahnya selamanya. Tapi, dia gagal sepanjang waktu karena Shani. Untuk ini, ia menjadi salah satu musuh terbesar Shani. Dhamini, istri Shani, membawa kebenaran kematian Bhadra sebelum Keluarga Surya dengan bantuan roh Bhadra. Chhaya menjadi menangis dan memanggil Shani sebagai anaknya. Chhaya dan Shani kembali lagi.

Di sisi lain, saat Dhamin berdoa pada Dewa Siwa, Ravan menculik Dhamini untuk membalas dendamnya dari Shani. Ketika shani mencapai Lanka untuk Dhamini, Shani diperintahkan untuk membawa Navagraha ke dalam Lanka saat Ravan ingin menempatkan Navagraha di Kamar 12 Kundli sampai anaknya lahir. Pada saat yang sama, Ravan membawa Hanuman melawan Shani dengan bantuan Indra. Hanuman telah melupakan semua tentang Shani karena sumpah Mathanga. Bentrokan terjadi antara Shani dan Hanuman. Tapi bentrokan tersebut dihentikan saat Hanuman merasa bahwa dia melawan pikirannya sendiri.

Ketika Devraj Indra mengetahui rencana sebenarnya dari Ravan, dia membebaskan Navagraha dari penawanan Shani tapi Shani mendapatkan mereka lagi. Shani membawa Navagraha ke Lanka. Kemudian Shani membebaskan Dhamini dan Navagraha dengan bantuan Hanuman, Indra dan Yam. Mereka membuat bola energi dan menangkap Ravan dalam waktu singkat. Pada waktu itu, mereka semua meninggalkan Lanka. Shani menjadi sangat terluka karena beberapa serangan Ravan dan menjadi tidak masuk akal di Suryalok. Hanuman membangunkan Shani dengan meminyaki.

Ravan sampai di Suryalok. Shani dan Hanuman siap berperang melawan Ravan dan tentaranya. Surya Dev dan Yam juga menemani Shani. Bali, raja 'Banar' datang ke Suryalok dengan pasukannya yang besar untuk membantu Shani. Indra Dev datang dengan tentaranya untuk membantu Shani karena Ravan mungkin berbahaya baginya di masa depan. Pada saat bersamaan, Dev Vishwakarmamulai meng-upgrade senjata Shani atas perintah Mahadev karena energi Shani telah menjadi berlipat ganda. Kekuatan Shani mulai meningkat saat Vishwakarma membuat senjata. Ravan membuat badai dan melemparkannya ke arah Devi Chaya. Dev Vishwakarma menyelesaikan pembuatan senjata tersebut. Shani muda muncul sebelum Shani dan mengatakan kepada Shani bahwa Anda adalah karmafal Daata saat lahir. Shani menerima posisi Daun karmafal dan menerima senjatanya. Shani menyingkirkan kutukan Dhamini. Shani melemparkan Vakra Drishty-nya di Ravan. Bali memegang Ravan di lehernya dan menolak membebaskan Ravan selama 6 bulan ke depan. Shani mengatakan pada Ravan bahwa ini adalah efek dari Drithti Vakra-nya.

Mahadev memberkati Shani dengan Kaal-Darshan Drishti (visi untuk melihat masa lalu dan masa depan). Suryadev menawarkan dia untuk menjadi penguasa Suryalok tapi Shani objek. Mahadev mengatakan kepada Suryadev bahwa Shani layak mendapat tempat sendiri bernama Shani Loka sebagai tempat tinggal pribadinya. Shani mengatakan dia memiliki satu keinginan lagi sebelum pergi. Akhirnya dia menerima Suryadev saat ayahnya dan Suryadev memeluknya. Semua orang tersentuh untuk melihat persatuan mereka.

Shani menyeka air mata ibunya dan memberi isyarat padanya untuk tersenyum. Dia memeluk Yami, Yam dan Dev Vishwakarma . Dia akhirnya menghadapi Indra Dev dan mengatakan kepadanya bahwa dia dapat meramalkan masa depannya.

Shani aceepts Kakol sebagai gerbongnya. Lalu dia memeluk temannya Hanuman selamat tinggal. Dia berlutut di depan Tridev. Mereka memberkati dia. Dhamini bertanya kepada Shani apakah mereka akan pergi ke rumah mereka sekarang. Shani menatap istrinya dan tersenyum. Dia memintanya untuk memberinya satu kesempatan lagi sebagai suaminya. Dia mengangguk. Semua orang bersorak untuk Karamfaldata Shani saat ia meninggalkan Shanilok bersama istrinya.

Di Shanilok, Shani akhirnya mendapat kesempatan untuk melihat kembali hidupnya. Dia menyadari itu bukan bab terakhir dari hidupnya tapi masih banyak lagi bab yang akan datang. Dia menutup matanya dan mendapat sekilas insiden masa depan - kelahiran Rama, Lanka di atas api, kematian Ravan ini, Krishna lahir, kehidupan Krishna, Mahabharata dan kemudian Kali Yuga, Raja Vikramaditya, demokrasi!

Dia membuka matanya dan melihat dirinya yang lebih muda. Dia menyadari bahwa setiap orang akan melihat, cerita Shani sementara Shani akan melihat cerita mereka. Seseorang mungkin melupakan Karamfaldata saat melakukan karmas mereka tapi mereka akan mengingat Shani saat mereka mendapatkan karamfalnya. Yuga akan berubah tapi jalan dan hasilnya tidak akan berubah. Setiap karamfal karama pasti akan diberikan. Dan Shani akan selalu membawa semua orang ke jalan yang benar.





</doc>
<doc id="2489132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489132" title="Teluk Haifa">
Teluk Haifa

Teluk Haifa (, "Mifratz Haifa"), dulunya Teluk Acre, adalah sebuah teluk di sepanjang pantai Laut Tengah di utara Israel. Teluk Haifa adalah satu-satunya pelabuhan alami milik Israel di Laut Tengah.

Dialiri oleh Sungai Kishon, kota-kota Haifa dan Acre menandai tanjung selatan dan utaranya, sementara bagian tengahnya digarisi dengan gundukan pasir dan wilayah anak kota Krayot. Gunung Karmel membentang di tepi selatannya, sementara pegunungan Galilea Barat terbentang di pesisir perbatasan utaranya. Pelabuhan Haifa membentang di sepanjang garis pantai tenggaranya.

Teluk Haifa juga merupakan salah satu dari sembilan anak wilayah Haifa, yang meliputi sebagian besar kawasan industrial di timur laut pusat kota dan selatan Kiryat Hayim.


</doc>
<doc id="2489135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489135" title="Ayudha katti">
Ayudha katti

Ayudha katti (juga ditulis ayda katti atau aydha katti) adalah senjata dan alat kerja tradisional orang-orang Kodava dari Distrik Kodagu, di Karnataka, India. Ayudha katti dikembangkan sebagai alat yang digunakan untuk sehari-hari, misalnya untuk memotong semak belukar. Tidak seperti kebanyakan pedang lain, ayudha katti tidak memiliki sarung pedang.

Ayudha katti adalah pedang tradisional bangsa Kodava. Orang-orang Kodava (Kodava, Kannada) tinggal di wilayah Kodagu, di India barat daya yang sekarang terletak di Karnataka. Bangsa Kodava sudah tinggal di wilayah tersebut selama lebih dari dua ribu tahun. Perkembangan senjata ayudha katti dimulai disekitar abad ke-17. Ayudha katti pertama kali dikembangkan sebagai alat untuk memotong semak belukar. Bentuk ayudha katti mirip dengan senjata "yatagan" di Turki dan "sosun pattah" di India Utara.

Selama masa kolonial, Inggris menyebut wilayah tersebut Coorg, korupsi dari "Kodagu". Kata "kodagu" berarti "berbukit" atau "curam", nama yang mengacu pada kondisi geografis wilayah tersebut.

Kodavas dikenal sebagai pejuang yang tidak kenal takut. Untuk melindungi kemerdekaan wilayah mereka, Kodavas melakukan beberapa peperangan dengan tetangga mereka, termasuk dengan Inggris pada tahun 1834. Sebagai tanggapan atas sebuah kerusuhan yang terjadi di dekat Malappuram pada tahun 1884, Inggris menghukum wilayah Kodagu dengan menyita sebagian besar senjata mereka, termasuk ayudha katti. Tercatat 17.295 senjata, 7503 senjata diantaranya adalah senapan, disita oleh pemerintah kolonial. Sebagian besar senjata ini dibuang ke laut, sementara beberapa senjata yang berkualitas tinggi masih bisa dilihat di Madras Museum.

Panjang total ayudha katti sekitar . Ada dua tipe ayudha katti: tipe "perang" digunakan untuk pertempuran jarak dekat; tipe "prestise" dipakai untuk pemakaian sehari-hari. Berbeda dengan bentuk prestise, ayudha katti dengan bentuk "perang" tidak memiliki lempengan berbentuk telur pada pangkal gagang pedangnya.

Pedang ayudha katti berukuran sekitar . Mata pisau ayudha katti terletak pada sisi cekung pedang tersebut. Sisi punggung pisau tersebut berawal cekung, lalu semakin menajam kira-kira di posisi sepertempat panjangnya dari pangkal, dan kemudian melurus sampai di ujung pedang. Bagian terlebar dari pisau bisa mencapai lebar . Bentuk keseluruhan ayudha katti pendek dan cukup berat. Bentuknya menyerupai pedang moplah yang digunakan oleh penduduk Muslim di Pantai Malabar, walaupun tidak seperti pedang moplah, ayudha katti hanya dipertajam di satu sisi dan tidak memiliki punggung di sisi tengahnya. Ayudha katti adalah alat potong, atau golok. Ayudha katti digunakan untuk menyingkirkan semak belukar, sebagai alat pertanian, dan juta sebagai senjata dalam perang.

Gagang ayudha katti terbuat dari kayu atau tanduk (biasanya kerbau). Pada pangkal gagang ayudha katti terdapat sebuah piringan berbentuk terlur yang terbuat dari kayu atau tanduk. Gagang ini dihiasi dengan motif geometris atau bunga-bunga tradisional.

Ayudha katti biasanya dikenakan tanpa sarung. Ayudha katti biasanya dipegang dengan tangan, sambil duduk. Pada ayudha katti tipe prestise, biasanya terdapat rantai perak yang berfungsi sebagai sabuk, dan cincin kuningan besar yang menggantungkan pedang tersebut ke bahu pemegang pedangnya.




</doc>
<doc id="2489136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489136" title="Demokrasi di Italia">
Demokrasi di Italia

Demokrasi di Italia adalah sebuah proses perubahan tatanan dan sistem nilai-nilai sosial dan politik di Italia, dari periode non-demokratis menuju periode negara yang demokratis.
Italia pada Abad Pertengahan – khususnya setelah kejatuhan Imperium Romawi, negara ini terdiri dari berbagai kerajaan-kerajaan kecil yang sering kali berkonflik – lihat tulisan Niccolo Machiavelli – setiap kerajaan itu bahkan pernah bergabung dengan kerajaan di luar Bangsa Italia, hal ini menimbulkan krisis identitas politik di Italia yang menjadi tantangan bagi stabilitas politik di wilayah bekas Kekaisaran Romawi itu.

Saat Italia masih terpecah-pecah ke beberapa negara-kota yang kecil, lahir banyak filsuf politik yang terkadang juga merangkap sebagai seorang seniman dari negara yang masuk ke dalam bagian Eropa Barat itu. Beberapa filsuf Italia yang tersohor antara lain, seperti Dante (1265-1321) dan tentu saja Niccolo Machiavelli yang permikirannya banyak tersohor pada masa Renaissance (dalam Bahasa Indonesia berarti “Pencerahan”) dan memiliki dampak yang sangat penting bagi politik nasional Italia dan bahkan seluruh dunia. Baik Dante maupun Machiavelli terus mengusulkan tentang kesatuan nasional diantara negara-kota yang ada di Italia waktu itu dengan mengkonsepsikan identitas nasional rakyat Italia, namun tetap tak berhasil.

Pada akhir Abad Kelima Belas, beberapa penguasa Eropa kembali menyerang Italia; khususnya wilayah Lombardy – sebuah wilayah di Utara Italia, dekat Kota Milan – menjadi front pertempuran antar pemimpin militer sesama Orang Italia ataupun dengan Bangsa Eropa lainnya. Di Italia Selatan (terbentang dari Ibu kota Roma, sampai Pulau Sisilia) sendiri dikuasai bukan oleh Orang Italia, namun oleh Dinasti Bourbon dari Spanyol. Wilayah Italia Selatan itupun terbagi dua kerajaan, Pusat Italia, Roma dipimpin oleh Gereja Katholik dibawah kepemimpinan Paus (atau yang disebut sebagai Negara Paus dan wilayah Sisilia dengan ibu kotanya, Napoli atau Naples masuk kedalam kekuasaan Kerajaan Spanyol. Sementara, Italia Utara, wilayah Lombardy dan Kota Venesia dipimpin langsung oleh Dinasti Habsburg yang berpusat di Austria, sementara Parma, Modena, dan Toscana disebut sebagai “duchess” yang pemimpinnya adalah para pangeran Austria.

Saat Bangsa Italia sendiri tidak berkuasa di sebagian besar tanahnya sendiri, hanya satu wilayah yang benar-benar dikuasai oleh Orang Italia, yaitu Dinasti Savoy yang wilayahnya mencakup Genoa, Piedmont, dan Pulau Sardinia, itupun hanya sebatas otonomi. Dinasti Savoia dipimpin oleh Wangsa Savoia dibawah perintah Raja Victor Emmanuel II yang dibantu perdana menteri Camillo Cavour dan panglima militernya, Giuseppe Garibaldi, pada masa inilah Periode Risorgimento dimulai. Di bawah kepemimpinan Raja Victor Emmanuel II, Dinasti Savoia berusaha menggabungkan Italia Tengah dan Italia Selatan pada 1861, sementara Italia Utara memiliki pemimpin Risorgimento yang lain, yaitu Massimo d’Azeglio.

Penyatuan entitas politik di Italia baru terjadi pada Abad Kesembilan Belas, melalui proses yang disebut sebagai Risorgimento (dalam Bahasa Indonesia, berarti “Kelahiran Kembali”) Bangsa Italia, kemudian mencapai puncaknya dalam bidang politik dan militer setelah penghapusan kontrol Paus di Vatikan atas Ibu kota Roma pada 1871.

Setelah Italia bersatu sebagai sebuah negara melalui proses Risorgimento, House of Savoy dan Raja Victor Emmanuel II menjadi pemimpin Kerajaan Italia yang bersatu. Pada awal Abad Kedua Puluh, muncul dua kekuatan dalam politik global, yaitu Blok Sentral yang merupakan negara-negara yang berbentuk monarki absolut, seperti Kekaisaran Jerman, Austria-Hungaria, dan Ottoman Turki tergabung dalam pihak ini, lalu di sisi lainnnya adalah Blok Sekutu yang terdiri dari negara-negara monarki konstitusional dan juga republik, seperti Britania Raya dan Prancis – namun uniknya Kekaisaran Rusia yang monarki absolute ikut bersama Blok Sekutu dan mendirikan Tiga Entente.

Pada awal pembentukan blok-blok kekuatan menjelang Perang Dunia I, Kerajaan Italia bergabung dengan kekuatan Blok Sentral, namun kemudian mengkhianatinya dan bergabung dengan Blok Sekutu yang digagas pihak Tiga Entente. Belakangan, perpindahan kubu ini dikarenakan, Kerajaan Italia mulai mengadopsi nilai-nilai republik, namun masih pada tingkat yang awal dan rentan. Meskipun Kerajaan Italia menjadi salah satu negara pemenang Perang Dunia I, tetapi karena terlibat dalam perang itu, mereka justru banyak kehilangan dan kerugian, hal ini menimbulkan rasa frustasi dan kecewa dari kalangan kelas menengah bawah di Italia yang justru hidup semakin menderita, karena kemiskinan.

Di dalam situasi yang penuh kemarahan itu, muncul seorang tokoh, mantan komunis, yang belok kanan penuh menjadi sangat kanan jauh, ialah Benito Mussolini dan Partai Fasis Italia-nya. Mussolini dan PFI kemudian menghancurkan lembaga-lambaga politik republik, kemudian Mussolini naik sebagai perdana menteri mengukuhkan kembali Kerajaan Italia, namun uniknya, kekuasaan Mussolini lebih besar dari Raja Victor Emmanuel sendiri.

Sejak saat itu, rezim fasis di Italia mulai terbentuk, dalam kurun waktu 1922 dan 1943. Saat fasisme menemukan popularitasnya, Mussolini bersama dua pemimpin fasis lainnya, yaitu Adolf Hitler dari Jerman dan Hideki Tojo (mewakili Kaisar Hirohito dari Kekaisaran Jepang) kemudian mendirikan Blok Poros yang tertuang dalam sebuah perjanjian yang bernama Pakta Tripartit yang kemudian terlibat dalam Perang Dunia II menghadapi Blok Sekutu yang terdiri dari negara-negara demokratis, baik liberalis (Amerika Serikat, Inggris, Prancis) maupun komunis (Uni Soviet).

Pada 1943, Mussolini secara penuh mendeklarasikan sebuah republik, yaitu Republik Sosial Italia pasca dirinya ditangkap dibebaskan oleh Fallschirmjager dari sebuah penyanderaan. Republik Sosial Italia sendiri tidak berlangsung lama, mereka hanya berdiri pada sisa-sisa kekuatan Jerman yang menduduki wilayah Italia Utara menjelang akhir perang, setelah satu tahun, republik itu hancur, disusul kemudian dengan kekalahan Blok Poros dalam Perang Dunia II.
Ketika Perang Dunia II berakhir dengan kekalahan Blok Poros – Jerman Nazi, Republik Sosial Italia, dan Kekaisaran Jepang – praktis, fasisme menjadi salah satu ideologi paling dibenci di seluruh dunia, dan itupun berlaku juga di Italia. Pada 1946, kekalahan Italia dalam Perang Dunia II mendorong runtuhnya sistem Kerajaan Italia, pada waktu itu diadakan sebuah referendum nasional yang dipimpin oleh kelompok-kelompok sayap kiri yang mengambil alih kekuasaan setelah membunuh Benito Mussolini.

Kelompok kiri mendorong runtuhnya sistem Kerajaan Italia karena mereka menganggap bahwa Kerajaan Italia telah tercemar oleh fasisme. Kelompok kiri juga menekankan pada pembentukan sistem politik yang demokratis di Italia yang baru. Hasil daripada referendum nasional pada 1946 itu memang menghasilkan keinginan rakyat Italia untuk meninggalkan sistem monarki, namun uniknya suara yang kalah atau yang memilih ingin tetap mempertahankan eksistensi Kerajaan Italia juga tidak kalah banyak, bahkan di Italia Selatan, pendukung Kerajaan Italia memenangkan referendum, meskipun secara kalkulasi nasional, mereka kalah.

Perbedaan ideologi antara Italia Utara dan Italia Selatan di sebabkan oleh banyak faktor-faktor, misalkan secara historis, Italia Selatan memang perintis Kerajaan Italia, Ibu kota Roma yang didalamnya ada Vatikan juga mendukung solidnya pendukung kerajaan di wilayah ini. Sementara, wilayah Italia Utara memang sejak lama sering berkontak dengan wilayah Eropa lainnya, belum lagi Kota Milan, Turin, dan Livorno adalah basis kekuatan sayap kiri yang anti-kerajaan, dan mereka pula yang membunuh dan menggantung Benito Mussolini di Milan pada akhir hayatnya.
Setelah referendum pertama pada 1946 yang meruntuhkan sistem Kerajaan Italia dan mendorong terbentuknya sebuah Republik Italia, kemudian pada 1974, Italia mengadakan sebuah referendum lagi mengenai undang-undang yang menjurus kepada proses de-Katholikisasi atau mengurangi atau bahkan menghilangkan pengaruh-pengaruh Gereja Katholik di Roma, khususnya dalam masalah perceraian sipil. Lagi-lagi, Italia Selatan adalah basis yang menolak, karena Roma secara geografis ada di Italia Selatan dan juga di selatan banyak penganut Katholik yang taat, sementara di Italia Utara terutama di Kota Milan dan Turin – tempat kelompok sayap kiri yang dominan – menyetujui dibentuknya undang-undang perceraian sipil. Namun, tetap secara nasional, pendukung undang-undang perceraian merenang dengan 59% persen, sementara yang menolak 41%. Referendum ini juga berdampak pada pecahnya kekuatan politik Italia, yaitu antara agamis dengan atheis dan sekuler.
Pertempuran ideologi di Italia dalam jalan mereka menuju demokrasi adalah sebuah tantangan, bukan hanya ideologinya saja yang bertentangan, tetapi juga ada kebudayaan, keagamaan, bahkan kesetiaan politik yang diwakili oleh setiap kelompok masyarakat di Italia. Namun, meskipun konflik terus berjalan diantara partai-partai politik, baik itu tengah, kanan-tengah, atau kiri-tengah semuanya ditentukan oleh hasil akhir dari pemilihan yang dilakukan oleh rakyat Italia sendiri, jadi demokrasi di Italia pada dasarnya telah mulai solid, meski konsekuensi langsungnya adalah konflik diantara pada elit politik.


</doc>
<doc id="2489138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489138" title="Lee Seung-hwan">
Lee Seung-hwan

Lee Seung-hwan (; ) adalah seorang penyanyi pop dan rocker, penulis lagu dan produser asal Korea Selatan.

Lee Seung-hwan lahir do Busanjin, Busan, Korea Selatan. Ia merilis lebih dari 10 singel, album dan album mini berbeda yang meraih nomor satu. Kesuksesan komersialnya berulang kali terjadi di Korea Selatan; perusahaannya sendiri, "Dream Factory", memperkirakan bahwa ia telah menjual lebih dari 10 juta rekaman, termasuk singel. Lee adalah musisi pertama yang menjadi presiden dari perusahaannya.



</doc>
<doc id="2489139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489139" title="Bhaktapur">
Bhaktapur

Bhaktapur adalah salah satu kota kerajaan yang terletak di Lembah Kathmandu, Nepal. Kota ini dikenal sebagai 'Kota Kebudayaan', 'Warisan Hidup', dan 'Kota Pemuja' karena terdapat banyak pagoda, monumen, dan arsitektur bangunan suci terbaik di Nepal. Sejak tahun 1979, Bhaktapur Durbar Square yang terletak di dalam kota dijadikan Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Bhaktapur sempat dijadikan ibu kota Nepal pada abad ke-12 hingga ke-15. Kota ini memiliki luas dan terletak di ketinggian 1.401 meter di atas permukaan laut. Menurut sejarah, kota ini didirkan oleh Raja Ananda Malla dan merupakan ibu kota Kerjaan Malla hingga abad ke-18. Ketiga pemimpin terakhir dari Kerjaan Malla berperan besar dalam membangun berbagai istana dan kuil di Lapangan Durbar. Pada tahun 1744, Bhaktapur disatukan dengan Kathmandu dan Patan di bawah satu penguasa baru yang bernama Prithvi Narayan Shah.

Kota ini sempat mengalami kerusakan parah kita terjadi gempa bumi besar pada tahun 1934 yang menghancurkan lebih dari 2000 rumah dan menewaskan lebih dari 1000 orang. Berbagai upaya restorasi dilakukan, termasuk upaya yang didanai oleh Jerman Barat pada akhir 1980-an dan Amerika Serikat pada akhir 1990-an.
Populasi penduduk Bhaktapur mencapai 225.000 orang dengan pendapatan utama berasal dari pertanian dan pariwisata. Hasil pertanian utama di kota ini meliputi padi, jagung, gandum, jambu, pear, kembang kol, timun, labu, kacang polong, jawawut, dan kacang-kacangan. Sebagian besar penduduk (92%) beragama Hindu dan sebagian kecil (7%) menganut ajaran Buddhis. Penduduk Bhaktapur menggunakan bahasa Bhadgaon dan Kwopa untuk percakapan sehari-hari.

Berbagai festival kebudayaan dan keagamaan berlangsung sepanjang tahun di Bhaktapur untuk menghormati dewa-dewi dan mengenang sejarah. Beberapa festival besar adalah Dashain, Tihar, dan Bisket Jatra. Dashain merupakan festival terpanjang setiap tahunnya yang berlangsung selama 15 hari pada bulan September/Oktober untuk menghormati Dewi Durga. Penduduk yang merayakan memberikan sesembahan selama festival berlangsung, termasuk menyembelih ribuan hewan. Tihar adalah festival cahaya untuk menghormati Laksmi, Dewi Kemakmuran pada bulan Oktober. Penduduk setempat akan menerangi rumahnya dengan lampu minyak, lilin, dan cahaya lainnya untuk mengundang Dewi Laksmi masuk ke tempat mereka. Bisket Jatra adalah perayaan tahun baru Nepal yang dilangsungkan pada bulan April. Perayaan ini biasanya diisi dengan piknik dan acara pribadi bersama keluarga dan kerabat terdekat.


</doc>
<doc id="2489141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489141" title="Kepala Staf Umum (Britania Raya)">
Kepala Staf Umum (Britania Raya)

Kepala Staf Umum (, CGS) merupakan gelar dari kepala profesional British Army sejak 1964. CGS adalah anggota dari Chiefs of Staff Committee dan Army Board. Sebelum 1964, gelarnya adalah Kepala Staf Umum Kekaisaran (, CIGS). Sejak 1959, jabatan tersebut telah menjadi cabang langsung dari Kepala Staf Pertahanan, sebuah jabatan yang dipegang oleh kepala profesional dari Angkatan Bersenjata Britania.



</doc>
<doc id="2489145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489145" title="Gorizia dan Gradisca">
Gorizia dan Gradisca

Grafschaft Kepangeranan Gorizia dan Gradisca (; ; ) adalah tanah mahkota Wangsa Habsburg yang terletak di wilayah Küstenland di pesisir Laut Adriatik. Wilayah ini kini terletak di daerah perbatasan Italia dengan Slovenia. Wilayah ini dinamai dari dua pusat kotanya, Gorizia dan Gradisca d'Isonzo.

Provinsi ini terletak di tepi Sungai Soča/Isonzo dari hulunya di Gunung Jalovec hingga Teluk Trieste di dekat Monfalcone.

Pada tahun 1500, Grafschaft Gorizia menjadi wilayah Wangsa Habsburg Austria setelah penguasa terakhir Gorizia dari Wangsa Meinhardiner yang bernama Leonhard meninggal tanpa penerus. Venesia sempat menguasai wilayah ini pada tahun 1508/09, tetapi Gorizia kemudian kembali menjadi wilayah Habsburg. Pada tahun 1647, Kaisar Ferdinand III mengangkat status kota Gradisca menjadi sebuah Grafschaft yang dianugerahkan kepada keturunan Pangeran Hans Ulrich von Eggenberg. Setelah Wangsa Eggenberg tidak lagi dikaruniai penerus laki-laki, Gradisca disatukan kembali dengan Gorizia pada tahun 1754, sehingga terbentuklah Grafschaft Gorizia dan Gradisca ("Grafschaft Görz und Gradisca" / "Contea di Gorizia e Gradisca").

Seusai Perang Dunia I, Austria-Hongaria dibubarkan dan wilayah Gorizia dan Gradisca diperebutkan oleh orang-orang Italia dan Slovenia. Pada November 1918, seluruh wilayah Gorizia dan Gradisca diduduki oleh militer Italia yang kemudian menindas semua pergerakan politik yang menentang kekuasaan Italia di kawasan ini.



</doc>
<doc id="2489162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489162" title="Venezia Giulia">
Venezia Giulia

Venezia Giulia (bahasa Serbo-Kroasia, Slovenia: "Julijska krajina", ; ; ) adalah sebuah kawasan di Eropa Tenggara yang kini merupakan bagian dari Kroasia, Italia dan Slovenia. Istilah ini diciptakan oleh Graziadio Isaia Ascoli pada tahun 1863 untuk menegaskan bahwa wilayah Küstenland, Veneto, Friuli dan Trentino (saat itu masih dikuasai Austria) merupakan wilayah dengan identitas bahasa Italia. Ia menggunakan fakta sejarah mengenai pembagian Italia Romawi pada masa Kaisar Augustus, ketika wilayah "Venetia et Histria" dianggap sebagai "Regio X" ("Wilayah Kesepuluh").

Belakangan istilah ini digunakan oleh gerakan-gerakan iredentis Italia yang ingin agar wilayah Küstenland, Trentino, Fiume dan Dalmasia digabung dengan Italia. Entente Tiga berjanji akan menyerahkan wilayah-wilayah tersebut kepada Italia apabila Italia mau membantu mereka melawan Blok Sentral selama Perang Dunia I. Perjanjian Rahasia London pada tahun 1915 menjanjikan kepada Italia wilayah-wilayah yang mayoritas dihuni oleh orang Italia (seperti Trentino) serta wilayah yang mayoritas dihuni oleh orang Kroasia atau Slovenia. Wilayah yang dijanjikan secara keseluruhan dihuni oleh sekitar 327.000 dari 1,3 juta orang Slovenia. Setelah perang berakhir, Perjanjian Versailles pada tahun 1920 menyerahkan wilayah-wilayah tersebut kepada Italia (kecuali Dalmasia).


</doc>
<doc id="2489168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489168" title="Wheesung">
Wheesung

Choi Hwi-sung (; ), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Wheesung, adalah seorang penyanyi R&B, produser rekaman dan pemeran teater musikal asal Korea Selatan. Ia awalnya masuk Universitas Sun Moon, dalam jurusan jurnalisme namun keluar. Wheesung kemudian masuk Universitas Digital Gukje dan Sekolah Kelulusan Komersial Universitas Kyung Hee.



</doc>
<doc id="2489171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489171" title="Stasiun kereta api Nova Gorica">
Stasiun kereta api Nova Gorica

Stasiun kereta api Nova Gorica (; ) adalah stasiun kereta api di kota Nova Gorica di wilayah Primorska, Slovenia. Stasiun kereta api ini juga dapat dijangkau dari kota Gorizia di Italia karena kota Gorizia dan Nova Gorica saling berbatasan.

Stasiun ini terletak di jalur kereta api Bohinj yang terbentang dari Jesenice, Slovenia, hingga Trieste, Italia. Akibat lokasi geografisnya, stasiun ini telah beberapa kali berganti kepemilikan dan nama. Semenjak dibuka untuk pertama kalinya pada tahun 1906 hingga masa setelah Perang Dunia I pada tahun 1919, stasiun ini terletak di wilayah Austria dan disebut "Görz Staatsbahnhof". Pada tahun 1919, stasiun ini diambil alih oleh Kerajaan Italia dan diganti namanya menjadi "Stazione di Gorizia Nord". Pada tahun 1923, namanya diganti lagi menjadi "Stazione di Gorizia Montesanto".

Pada tahun 1947, stasiun ini diberikan kepada Republik Federal Sosialis Yugoslavia dan diubah namanya menjadi "Železniška postaja Nova Gorica". Slovenia merdeka pada tahun 1991, tetapi nama stasiunnya tidak diganti. Stasiun ini saat ini dimiliki dan dikelola oleh Slovenske železnice (SZ).

Gedung utama stasiun ini menghadap ke Piazza della Transalpina () yang menjadi perbatasan antara Nova Gorica dan Gorizia semenjak tahun 1947.



</doc>
<doc id="2489174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489174" title="Ramses VI">
Ramses VI

Ramesses VI Nebmaatre-Meryamun (juga ditulis Ramses dan Rameses) merupakan penguasa kelima Dinasti kedua puluh Mesir yang bertakhta dari tahun 1145 sampai 1137 SM, ia adalah putra Ramses III dan Iset Ta-Hemdjert. Makam kerajaannya, KV9, terletak di dekat makam Tutankhamun di Lembah Para Raja.

Prenomen Ramses atau nama kerajaannya adalah Nebmaatre-meryamun yang berarti "Tuan Keadilan adalah Ra, Kekasih Amun" dan epithet kerajaannya—Amunherkhepshef Netjer-heqa-iunu—translates sebagai "Amun adalah Kekuatannya, Dewa Penguasa Heliopolis".



</doc>
<doc id="2489176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489176" title="Suku Atayal">
Suku Atayal

Suku Atayal ()), juga dikenal sebagai Tayal dan Tayan, adalah kelompok pribumi dari penduduk asli Taiwan. Pada tahun 2014, suku Atayal berjumlah 85.888 orang. Suku ini memiliki persentase sebesar 15,9% dari total penduduk asli Taiwan, menjadikan suku Atayal sebagai kelompok penduduk asli terbesar ketiga.

Catatan pertama mengenai penghunian suku Atayal ditemukan di dekat hulu Sungai Zhuoshui. Namun, pada akhir abad ke-17, suku Atayal melintasi Pegunungan Tengah hingga ke padang gurun di timur. Suku ini kemudian menetap di lembah Sungai Liwu.

Taiwan adalah rumah dari sejumlah kelompok pribumi Austronesia sejak dari sebelum 4.000 SM. Namun, analisis genetika menunjukkan bahwa suku yang berbeda mungkin memiliki populasi nenek moyang asal yang berbeda yang berasal dari daratan Asia, dan berkembang secara terpisah satu sama lain. Suku Atayal diyakini telah bermigrasi ke Taiwan dari Tiongkok Selatan atau Asia Tenggara. Penelitian genetika juga menemukan kesamaan antara suku Atayal dengan suku lain di Filipina dan Thailand, dan pada tingkat kesamaan yang lebih rendah dengan Tiongkok Selatan dan Vietnam. Suku Atayal secara genetik berbeda dari suku Amis yang merupakan kelompok penduduk pribumi terbesar di Taiwan dan berasal dari suku Han, menunjukkan kedua suku ini sedikit berbaur. Penelitian mengenai polimorfisme DNA mitokondria (mtDNA) menunjukkan migrasi kuno dua garis keturunan dari berbagai suku ke Taiwan terjadi sekitar 11.000-26.000 tahun yang lalu. Meski begitu, orang modern sangat akrab dengan imigran Han Tiongkok.

Penelitian DNA terbaru menunjukkan bahwa suku Lapita dan Polinesia modern memiliki nenek moyang yang sama dengan suku Atayal dan suku Kankanaey di Filipina utara.

Suku Atayal tinggal di Taiwan tengah dan utara. Desa yang terletak paling utara adalah Ulay (Wulai dalam bahasa Mandarin), sekitar 25 kilometer selatan dari pusat Taipei. Nama Ulay berasal dari /qilux/ yang memiliki arti panas karena terdapat mata air panas di tepian sungai desa Wulai.

Dalam beberapa tahun terakhir, komunitas Kristen Smangus telah dikenal sebagai tempat tujuan wisata dan sebagai eksperimen dalam komunalisme.

Banyak suku Atayal yang bilingual, tetapi bahasa Atayal masih tetap aktif dituturkan.




</doc>
<doc id="2489180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489180" title="Piazza della Transalpina">
Piazza della Transalpina

Piazza della Transalpina (yang berarti "Alun-Alun Transalpina)"; , yang berarti "Alun-Alun Eropa") adalah alun-alun yang terletak di kota Gorizia, Italia timur laut, dan Nova Gorica di Slovenia barat daya. Stasiun kereta api Nova Gorica terletak di ujung timur alun-alun ini di wilayah Slovenia.

Semenjak tahun 1947, perbatasan antara Italia dan Yugoslavia melintasi alun-alun ini. Setelah kemerdekaan Slovenia pada tahun 1991, alun-alun ini terletak di perbatasan antara Italia dengan Slovenia. Hingga tahun 2004, alun-alun ini dipisahkan oleh tembok Gorizia. Kini orang-orang dapat melintasi alun-alun ini dengan bebas karena Italia dan Slovenia merupakan anggota Uni Eropa dan Kawasan Schengen.


</doc>
<doc id="2489185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489185" title="Brown Eyed Soul (grup musik)">
Brown Eyed Soul (grup musik)

Brown Eyed Soul (hangul: 브라운 아이드 소울) adalah sebuah grup R&B Korea Selatan beranggotakan empat orang. Genre musik mereka adalah R&B, Soul, dengan beberapa melodi Ballad Korea.




</doc>
<doc id="2489187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489187" title="Hubungan Pakistan dengan Tiongkok">
Hubungan Pakistan dengan Tiongkok

Hubungan Pakistan dengan Tiongkok dimulai pada tahun 1950 ketika Pakistan masuk dalam negara pertama yang mengakhiri hubungan diplomatik resmi dengan Republik Tiongkok atau Taiwan dan mengakui Republik Rakyat Tiongkok. Sejak saat itu, kedua negara menaruh perhatian besar pada pemeliharaan hubungan yang sangat dekat dan saling mendukung; di mana kedua negara secara teratur saling bertukar kunjungan tingkat tinggi yang menghasilkan berbagai kesepakatan. RRC telah memberikan bantuan ekonomi, militer dan hal teknis lainnya kepada Pakistan dan masing-masing berperan sebagai sekutu strategis yang dekat. Baru-baru ini hubungan antara keduanya menjadi pusat perhatian akibat adanya penerbitan sebuah buku "The China-Pakistan Axis: Asia's New Geopolitics", yang merupakan penafsiran meluas pertama atas hubungan keduanya sejak tahun 1970-an.

Hubungan bilateral telah berevolusi dari kebijakan netralitas Tiongkok yang awalnya hanya sebuah kemitraan kecil dengan Pakistan, namun memiliki kekuatan militer. Hubungan diplomatik didirikan pada tahun 1950, bantuan militer dimulai pada tahun 1966, dan sebuah aliansi strategis dibentuk pada tahun 1972, serta kerjasama ekonomi dimulai pada tahun 1979. Tiongkok telah menjadi pemasok senjata terbesar Pakistan dan mitra dagang terbesar ketiga. Baru-baru ini, kedua negara telah memutuskan bekerja sama dalam memperbaiki sektor tenaga nuklir sipil Pakistan.

Hubungan dekat dengan Tiongkok merupakan bagian sentral dari kebijakan luar negeri Pakistan. Selain itu, Pakistan adalah satu dari hanya dua negara, di samping Kuba, yang menawarkan dukungan penting bagi RRC setelah demonstrasi Tiananmen pada tahun 1989. Tiongkok dan Pakistan juga berbagi hubungan militer yang erat, di mana Tiongkok memasok berbagai persenjataan modern pada kekuatan pertahanan Pakistan. Tiongkok mendukung sikap Pakistan atas Kashmir; sementara Pakistan mendukung Tiongkok mengenai isu Xinjiang, Tibet, dan Taiwan. Kerja sama militer semakin dalam akibat adanya proyek gabungan yang memproduksi persenjataan mulai dari jet tempur hingga rudal frigat terpandu.

Kerjasama Tiongkok dengan Pakistan telah mencapai titik puncak ekonomi, dengan investasi besar Tiongkok atas ekspansi infrastruktur Pakistan termasuk pelabuhan air Pakistan di Gwadar. Kedua negara memiliki kesepakatan perdagangan bebas yang terus berlanjut. Pakistan telah menjadi jembatan utama Tiongkok dengan negara-negara Muslim. Pakistan juga memainkan peran penting dalam menjembatani kesenjangan komunikasi antara Tiongkok dengan Barat, dengan memfasilitasi kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972. Hubungan antara Pakistan dan Tiongkok digambarkan oleh duta besar Pakistan untuk Tiongkok sebagai, "Yang lebih tinggi dari pada pegunungan, lebih dalam dari pada samudera, lebih kuat dari baja, lebih tampan daripada penglihatan, lebih manis dari pada madu, dan seterusnya""." Menurut Institut Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm, Pakistan adalah pembeli senjata terbesar Tiongkok, terhitung hampir 47% ekspor senjata Tiongkok ke Pakistan. Menurut Jajak Pendapat BBC World Service pada tahun 2014, 75% warga Pakistan melihat pengaruh Tiongkok secara positif dengan hanya 15% yang mengekspresikan pandangan negatif. Di wilayah Asia Pasifik, warga Tiongkok memegang pendapat ketiga teratas yang berpandangan bahwa Pakistan memiliki pengaruh positif di dunia, di bawah Indonesia dan Pakistan itu sendiri.

Pakistan memiliki hubungan yang panjang dan kuat dengan Tiongkok. Hubungan jangka panjang antara kedua negara saling menguntungkan. Identitas pandangan dan kepentingan bersama yang erat, tetap menjadi titik pusat hubungan bilateral. Sejak Perang Tiongkok-India di tahun 1962, Pakistan telah mendukung Tiongkok mengenai sebagian besar isu penting hingga isu paling mutakhir; terutama yang berkaitan dengan pertanyaan tentang kedaulatan Tiongkok seperti Taiwan, Xinjiang, dan Tibet, serta isu-isu sensitif lainnya seperti hak asasi manusia.

Pemimpin Tiongkok telah mengakui dukungan kuat Pakistan terhadap isu-isu utama. Pakistan membantu Tiongkok dalam membangun kembali hubungan formal dengan Barat, di mana mereka membantu memungkinkan kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972. Pakistan telah berkolaborasi dengan Tiongkok dalam proyek militer dan ekonomi yang luas, melihat Tiongkok sebagai penyeimbang India dan Amerika Serikat. Pakistan juga berfungsi sebagai saluran yang pengaruh Tiongkok di dunia Muslim.

Tiongkok memiliki catatan konsisten dalam mendukung Pakistan dalam isu-isu regional. Militer Pakistan sangat bergantung pada persenjataan Tiongkok, dan proyek gabungan atas kepentingan ekonomi dan militer yang terus berlanjut. Tiongkok memasok peralatan dalam mendukung program nuklir Pakistan.

Biksu Budha dari daerah yang sekarang dikenal dengan wilayah Khyber Pakhtunkhwa, di mana wilayah Pakistan terlibat dalam transmisi Jalur Sutra Buddhisme ke dinasti Han Tiongkok. Protektorat Kawasan Barat dari Dinasti Han berbatasan dengan Kekaisaran Kushan. Fa Hsien melakukan perjalanan di tempat yang sekarang menjadi Pakistan modern.

Selama Perang Dunia II, Imam Muslim Hui Da Pusheng 达浦生 berkeliling ke Timur Tengah dan Asia Selatan untuk menghadapi propagandis Jepang di negara-negara Muslim dan mencela invasi mereka ke dunia Islam. Informasi yang salah mengenai perang, telah menyebar di negara-negara Timur Tengah Islam oleh agen Jepang. Sebagai tanggapan, dalam Kongres Islam Dunia di Hejaz, Imam Du secara terbuka menghadapi agen Muslim palsu asal Jepang dan mengekspos mereka sebagai non-Muslim. Sejarah imperialisme Jepang dijelaskan oleh Du kepada sesama umat Islam. Muhammad Ali Jinnah, pendiri Pakistan masa depan, bertemu dengan Imam Du. Upaya perang anti-Jepang oleh Muslim Tiongkok mendapat janji dukungan dari Jinnah. Pemimpin Hindu Tagore dan Gandhi, dan Muslim Jinnah membahas perang dengan delegasi Muslim Tiongkok di bawah Ma Fuliang sementara di Turki Presiden İsmet İnönü juga bertemu dengan delegasi tersebut. Gandhi dan Jinnah bertemu dengan Hui Ma Fuliang dan delegasinya saat mereka mencela Jepang.





</doc>
<doc id="2489188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489188" title="Serikat Komunitas Yahudi Italia">
Serikat Komunitas Yahudi Italia

Serikat Komunitas Yahudi Italia (Italia: "Unione delle comunità ebraiche italiane", UCEI) adalah sebuah asosiasi nasional yang mewakili lebih dari dua puluh asosiasi komunitas Yahudi di Italia. Ini didirikan pada 1911 sebagai "Comitato delle università israelitiche", yang menjadi "Consorzio delle comunità israelitiche italiane" pada 1920 dan "Unione delle comunità israelitiche italiane" pada 1930. Nama saat ininya diadopsi pada 1987.



</doc>
<doc id="2489193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489193" title="Jalur kereta api Bohinj">
Jalur kereta api Bohinj

Jalur kereta api Bohinj (, , ) adalah jalur kereta api yang menghubungkan kota Jesenice, Slovenia, dengan kota pelabuhan Trieste di Italia. Jalur ini dibangun oleh Austria-Hongaria dari tahun 1900 hingga 1906 dan merupakan bagian dari jalur kereta api strategis baru yang disebut Neue Alpenbahnen. Tujuan pembangunan jalur tersebut adalah untuk menghubungkan Austria Barat dengan pelabuhan Trieste. Jalur ini melintasi Pegunungan Alpen Giuli dan melewati terowongan Bohinj, melintasi kota perbatasan Nova Gorica, memasuki wilayah Italia dan akhirnya mencapai Trieste.

Selama Perang Dunia I, jalur ini digunakan untuk mengangkut persediaan-persediaan militer Austria di Front Isonzo. Seusai perang, Austria-Hongaria dibubarkan dan jalur ini mengalami kemunduran akibat berdirinya negara-negara baru dengan perbatasan yang baru pula. Setelah berakhirnya Perang Dunia II pada tahun 1945, Yugoslavia menjadi negara komunis dan jalur ini menjadi tidak sestrategis sebelumnya. Meskipun begitu, setelah Slovenia merdeka dan bergabung dengan Uni Eropa, jalur ini kembali digunakan untuk mengangkut penumpang dan barang dari Eropa Tengah dan Timur ke pelabuhan Trieste.

Beberapa kenampakan geografis yang unik di jalur ini adalah terowongan Bohinj sepanjang 6.339 yang menembus Gunung Kobla dan Jembatan Solkan yang melintasi Sungai Soča.



</doc>
<doc id="2489199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489199" title="Dipnoi">
Dipnoi

Ikan lempung (juga dikenal sebagai salamanderfish) adalah ikan rangkid ikan air tawar milik subkelompok Dipnoi. Lungfish terkenal karena mempertahankan karakteristik primitif di dalam Osteichthyes, termasuk kemampuan untuk menghirup udara, dan struktur primitif di dalam Sarcopterygii, termasuk adanya sirip lobus dengan kerangka internal yang berkembang dengan baik.

Saat ini hanya ada enam spesies lungfish yang diketahui, hanya tinggal di Afrika, Amerika Selatan dan Australia. Sementara vicariance akan menyarankan ini merupakan distribusi kuno yang terbatas pada supercontinent Mesozoik Gondwana, catatan fosil menunjukkan lungfish maju memiliki distribusi air tawar yang meluas dan distribusi spesies lungfish modern saat ini mencerminkan catatan fosil menunjukkan lungfish maju memiliki distribusi air tawar yang meluas dan distribusi spesies lungfish modern saat ini mencerminkan kepunahan banyak keturunan setelah perpisahan Pangaea, Gondwana dan Laurasia. .

</doc>
<doc id="2489200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489200" title="Shine a Light (album G-Dragon)">
Shine a Light (album G-Dragon)

Shine a Light adalah album panggung pertama karya rapper dan penyanyi-penulis lagu Korea Selatan G-Dragon. Karya tersebut dirilis pada 30 Maret 2010 dan merupakan sebuah kompilasi dua cakram dari lagu-lagu panggung dan penataan suara, yang direkam saat konser Shine a Light pada Desember 2009 di Olympic Gymnastics Arena.



</doc>
<doc id="2489202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489202" title="Oposisi Paling Loyal Sri Baginda (Britania Raya)">
Oposisi Paling Loyal Sri Baginda (Britania Raya)

Oposisi Paling Loyal Sri Baginda (), atau Oposisi Resmi (), di Britania Raya dipimpin oleh Pemimpin Oposisi. Ini biasanya adalah partai politik dengan jumlah kursi terbesar kedua dalam Dewan Rakyat, karena partai terbesarnya biasanya akan membentuk Pemerintahan Sri Baginda. Sejak Mei 2010, Oposisi Resminya adalah Partai Buruh, yang sekarang dipimpin oleh Jeremy Corbyn.



</doc>
<doc id="2489204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489204" title="Suðureyri">
Suðureyri

Suðureyri adalah sebuah desa nelayan kecil yang terletak di ujung semenanjung Súgandafjörður di Westfjords, Islandia.

Komunitas ini terisolasi selama bertahun-tahun akibat medannya yang sulit. Kini terowongan sepanjagn 5 km menghubungkan desa ini dengan Ísafjörður.

Desa ini menawarkan paket khusus untuk pengunjung yang ingin merasakan kehidupan tradisional Islandia secara langsung, termasuk aktivitas menaiki kapal nelayan tradisional atau mengunjungi pabrik ikan di desa ini.

Beberapa fasilitas lain yang tersedia untuk wisatawan adalah kolam renang, tempat berkemah, hotel dan restoran.



</doc>
<doc id="2489205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489205" title="Tetrapodomorpha">
Tetrapodomorpha

Tetrapodomorpha (juga dikenal sebagai Choanata [1]) adalah klade vertebrata yang terdiri dari tetrapoda (vertebrata berkaki empat) dan kerabat sarcopterygia terdekat mereka yang lebih dekat hubungannya dengan tetrapoda hidup daripada ikan lungfish hidup. Bentuk lanjutan peralihan antara ikan dan labirin awal, seperti Tiktaalik, telah disebut sebagai "fishapods" oleh penemunya, setengah ikan, setengah tetrapoda, dalam bentuk dan morfologi anggota badan. Tetrapodomorpha mengandung mahkota mahkota tetrapoda (nenek moyang terakhir dari tetrapoda hidup dan semua keturunannya) dan beberapa kelompok tetrapoda awal, yang mencakup beberapa kelompok ikan bersirip lobus terkait, yang secara kolektif dikenal sebagai osteolepiform. Tetrapodamorpha dikurangi kelompok mahkota Tetrapoda adalah Batang Tetrapoda, unit paraphyletic yang mencakup ikan hingga transisi tetrapod.

Di antara karakter yang menentukan tetrapodomorph adalah modifikasi pada sirip, terutama humerus dengan kepala cembung yang diartikulasikan dengan fososa glenoid (soket sendi bahu). Sifat penting lainnya adalah lubang hidung internal atau choana. Sebagian besar ikan memiliki dua pasang lubang hidung, satu di kedua sisi kepala untuk masuk air (lubang hidung yang ada) dan sepasang lainnya untuk air keluar (lubang hidung yang ada). Tetrapodomorph awal seperti Kenichthys memiliki lubang hidung yang sangat bagus yang telah bermigrasi ke tepi mulut. Pada tetrapodomorph selanjutnya, termasuk tetrapoda, lubang hidung sebelah kanan diposisikan di dalam mulut, di mana ia dikenal sebagai choana. [2]


</doc>
<doc id="2489208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489208" title="Schxxl Out">
Schxxl Out

Schxxl Out (juga ditulis sebagai SCHXXL OUT) adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan Pristin. Album ini dirilis pada 23 Agustus 2017 oleh Pledis Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album mini ini terdiri dari lima lagu, termasuk singel utama "We Like", yang video musiknya juga dirilis pada 23 Agustus. Pristin tampil dalam beberapa acara musik Korea untuk mempromosikan album ini.

Setelah menyelesaikan promosi untuk album mini debut mereka, "Hi! Pristin", Pristin melakukan hiatus sampai 22 Mei, melalui sebuah siaran langsung di Facebook dengan situs hiburan Tiongkok, Idols of Asia, mereka mengungkapkan rencana mereka untuk comeback pada musim panas.

Pada 5 Agustus, jadwal untuk comeback mereka terungkap, mengonfirmasi album mini akan dirilis pada 23 Agustus. Daftar lagu untuk album mini terungkap pada 18 Agustus. Akhirnya, pada 23 Agustus, "Schxxl Out" secara resmi dirilis melalui beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global. Secara fisik, album ini dirilis dalam dua versi, versi "In" yang menampilkan konsep siswi SMA, sementara versi "Out" menampilkan konsep setelah sekolah. Sebuah video musik untuk singel utama "We Like" juga dirilis pada hari yang sama.

Pada 23 Agustus, Pristin mengadakan showcase untuk mempromosikan album mini mereka, dimana mereka menampilkan lagu seperti "We Like" dan "Aloha". Keesokan harinya, pada 24 Agustus, mereka menampilkan panggung comeback pertama mereka di Mnet "M Countdown", menampilkan lagu yang sama seperti yang mereka tampilkan saat showcase. Promosi berlanjut di KBS "Music Bank" pada 25 Agustus, MBC "Show! Music Core" pada 26 Agustus, SBS "Inkigayo" pada 27 Agustus, SBS MTV "The Show" pada 29 Agustus, dan MBC Music "Show Champion" pada 30 Agustus.

"Schxxl Out" debut di Gaon Album Chart pada peringkat ke-4, untuk tangga lagu 20-26 Agustus 2017. Pada 9 September 2017, album ini masuk di Billboard World Albums Chart pada peringkat ke-5. Album ini juga tampil pada peringkat ke-116 di Oricon Albums Chart.

Kredit diadaptasi dari Naver.


</doc>
<doc id="2489211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489211" title="Koitere Lacus">
Koitere Lacus

Koitere Lacus adalah salah satu danau hidrokarbon yang terletak di satelit alami planet Saturnus, Titan. Danau ini diisi oleh metana dan etana cair dan ditemukan oleh wahana antariksa 'Cassini".

Danau ini terletak di koordinat 79.4°N dan 36.14°W di Titan, di wilayah yang terletak tidak jauh dari kutub utara Titan. Panjang danau ini tercatat sebesar 68 km. Danau ini dinamai dari danau Koitere di Finlandia.


</doc>
<doc id="2489212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489212" title="Tour de Singkarak 2015">
Tour de Singkarak 2015

Tour de Singkarak 2015 adalah perlombaan yang ke-7 diselenggarakan pada tanggal 3 Oktober sampai dengan 10 Oktober 2015. Ajang balap sepeda internasional ini menempuh jarak sejauh 1.343,1 kilometer yang terbagi dalam sembilan etape serta melalui 18 kabupaten/kota di Sumatra Barat.

Etape 1 (3 Oktober 2015): Panjang rute 163,2 kilometer

start di Pantai Carocok, Kabupaten Pesisir Selatan, Finish Pantai Gondoriah, Kota Pariaman. .

Etape 2 (4 Oktober 2015): Panjang rute 140,2 kilometer.

start di Kantor Bupati Padang Pariaman, finish SMAN 1 Sumani, Kabupaten Solok.

Etape 3 (5 Oktober 2015): Panjang rute 206,3 kilometer.

start di Desa Wisata, Kabupaten Sijunjung, finish di Sport Centre, Kabupaten Dharmasraya.

Etape 4 (6 Oktober 2015): Panjang rute 171,6 kilometer.

start di Kota Sawahlunto, finish di Padang Aro, Kabupaten Solok Selatan.

Etape 5 (7 Oktober 2015): Panjang rute 136,5 kilometer

start di Ngalau Indah, Kota Payakumbuh, finish di Kantor Bupati Limapuluh Kota.

Etape 6 (8 Oktober 2015): Panjang rute 116, 8 kilometer.

start di Jam Gadang, Kota Bukittinggi, finish Istano Baso Pagaruyung, Kabupaten Tanah Datar.

Etape 7 (9 Oktober 2015): Panjang rute 121,1 kilometer.

start di Equator Bonjol Kabupaten Pasaman, finish Kantor Bupati Pasaman Barat.

Etape 8 (10 Oktober 2015): Panjang rute 138,1 kilometer.

start di Kantor Bupati Pasaman Barat, finish di Lawang Park, Kabupaten Agam.

Etape 9 (11 Oktober 2015): Panjang rute 148,6 kilometer.

Start di Kota Padang Panjang, finish di Kota Padang.

Dalam 24 tim tersebut, 5 diantaranya berasal dari Indonesia. Kelima tim tersebut dipilih langsung oleh Persatuan Besar Ikatan Sepeda Sport Indonesia (PB ISSI). Berikut tim yang ikut serta dalam Tour de Singkarak 2015:

Situs resmi Tour de Singkarak

</doc>
<doc id="2489252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489252" title="Deoxys">
Deoxys

Deoxys pertama kali muncul dalam permainan video 2004 "Ruby" dan "Sapphire", yang dapat diakses melalui acara promosional Nintendo. Karakter tersebut memainkan peran besar dalam film "" pada tahun berikutnya. Karakter tersebut sejak itu telah muncul dalam beberapa permainan video dan serial anime "Pokémon". Pokémon juga telah muncul dalam pernak-pernik resmi dan sebuah kolaborasi dengan NASA, dan telah meraih sambutan positif dari para kritikus.



</doc>
<doc id="2489279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489279" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Tiongkok">
Hubungan Amerika Serikat dengan Tiongkok

Hubungan Amerika Serikat dengan Tiongkok, yang lebih sering dikenal sebagai hubungan AS-Tiongkok, atau hubungan Sino-AS, atau hubungan Sino-Amerika, mengacu pada hubungan internasional antara Amerika Serikat dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Kemitraan antara Tiongkok dan Amerika Serikat, di mana masing-masing negara menganggap yang lain sebagai musuh potensial dan juga mitra ekonomi, telah digambarkan oleh para pemimpin dunia dan akademisi sebagai hubungan bilateral terpenting di dunia pada abad ini.

Hingga tahun 2017, Amerika Serikat merupakan negara dengan pertumbuhan ekonomi terbesar dan Tiongkok merupakan negara terbesar kedua, meskipun Tiongkok memiliki PDB yang lebih besar bila diukur oleh KKB. Padahal AS paling banyak memiliki kekayaan nasional.

Hubungan antara kedua negara pada umumnya stabil dengan beberapa periode konflik terbuka, terutama selama Perang Korea dan Perang Vietnam. Saat ini, Tingkok dan Amerika Serikat memiliki kepentingan politik, ekonomi, dan keamanan bersama, yang tidak terbatas pada proliferasi senjata nuklir, walaupun ada kekhawatiran yang belum terselesaikan terkait dengan peran demokrasi di pemerintahan Tiongkok, serta hak asasi manusia di kedua negara tersebut. Tingkok adalah negara pemberi pinjaman asing terbesar di Amerika Serikat. Kedua negara tetap berselisih mengenai masalah teritorial di Laut Cina Selatan.

Pendapat publik atas negara lain cenderung berubah-ubah sekitar 40 hingga 50 persen. Pada tahun 2015, opini publik Tingkok terhadap Amerika Serikat adalah 44%, sementara opini publik Amerika Serikat terhadap Tingkok sedikit lebih rendah, yaitu sebesar 38%. Pendapat positif yang tercatat paling tinggi di Amerika Serikat adalah sebesar 58% (2010) dan terendah pada 38% (2007). Sebaliknya, pendapat Tingkok yang tercatat paling tinggi sebesar 52% (2006) dan terendah 35% (2014).

Hubungan AS dengan Tingkok dimulai dari pemerintahan George Washington, yang memimpin Perjanjian Wangxia 1984. Amerika Serikat bersekutu dengan Republik Tiongkok selama perang Pasifik, tetapi memutuskan hubungan dengan Tingkok selama 25 tahun; ketika pemerintah komunis mengambil alih, hingga kunjungan Richard Nixon pada tahun 1972 ke Tingkok. Sejak Nixon, setiap presiden AS berturut-turut melakukan perjalanan ke Tingkok. Hubungan AS dengan Tingkok telah tegang di bawah poros strategi Asia Barack Obama; di mana AS mendukung Jepang dalam sengketa Kepulauan Senkaku, seperti halnya ancaman Donald Trump yang menyatakan Tiongkok sebagai "manipulasi mata uang" sebagai bagian dari perang dagang potensial.

Pada bulan April 2017, perselisihan maritim yang sedang berlangsung di Laut Cina Selatan telah membuat hubungan tegang antara keduanya. Amerika telah melakukan kebebasan patroli navigasi di wilayah tersebut untuk menggarisbawahi posisi AS bahwa pulau buatan yang dibangun oleh Tingkok berada di perairan Internasional.

Pada tahun 1784 Amerika Serikat berusaha mengirim konsul ke Tingkok, tetapi tidak menerima keputusan apapun dari pemerintah Tingkok. Hubungan diplomatik formal antara Amerika Serikat dengan Kekaisaran Tingkok dimulai pada tanggal 16 Juni 1844 sebagai negara-negara yang terlibat dalam negosiasi yang menyebabkan Perjanjian Wangxia.

Koin, ginseng, dan bulu binatang, dan komoditas lainnya seperti teh, katun, sutra, pernis, keramik, dan furnitur pernah diperdagangkan antara kedua negara.

Setelah Perjanjian Nanking di akhir Perang Opium Pertama pada tahun 1842, banyak pelabuhan Tingkok dipaksa untuk membuka perdagangan luar negeri, yang mengancam perdagangan Amerika di wilayah tersebut. Presiden John Tyler, bagaimanapun, mendapatkan Perjanjian 1844 atas Wanghia, yang memberi Amerika hak untuk melakukan ekstrateritorial, dan menempatkan perdagangan Amerika setara dengan perdagangan Inggris. Perjanjian ini secara efektif mengakhiri era Perdagangan Tiongkok Kuno, sehingga digantikan dengan bangkitnya Amerika Serikat sebagai kekuatan baru. Selama Perang Opium Kedua, pasukan Amerika dan Qing bentrok di Pertempuran Benteng Penghalang, yang merupakan keterlibatan militer pertama antara Amerika Serikat dan Tingkok.

Setelah kekalahan Tingkok dalam Perang Opium Kedua, kaisar Tingkok, Xianfeng, melarikan diri dari Beijing. Saudaranya Yixin, Pangeran Gong, meratifikasi Perjanjian Tientsin dalam Konvensi Peking pada tanggal 18 Oktober 1860. Perjanjian ini menetapkan, antara lain, bahwa bersama dengan Inggris, Prancis, dan Rusia, Amerika Serikat berhak untuk kantor administratif stasiun di Beijing, yang ditutup sebelum perang.

Beberapa orang Amerika menganjurkan aneksasi Taiwan dari Tingkok. Aborigin di Taiwan sering menyerang dan membantai pelaut barat terdampar. Pada tahun 1867, saat insiden Rover, para pribumi Taiwan menyerang pelaut Amerika yang terdampar, membunuh seluruh anggota. Mereka kemudian melawan dan mengalahkan ekspedisi pembalasan oleh militer Amerika, serta membunuh orang Amerika lainnya selama pertempuran.

Pada tahun 1868, pemerintah Qing menunjuk Anson Burlingame sebagai utusan mereka ke Amerika Serikat. Burlingame mengunjungi negara tersebut untuk membangun dukungan atas perlakuan adil bagi Tingkok dan emigran Tingkok. Perjanjian Burlingame pada tahun 1868 mewujudkan prinsip-prinsip ini. Pada tahun 1871, Misi Pendidikan Tingkok membawa dua kelompok pertama yang terdiri dari 120 anak laki-laki Tingkok untuk belajar di Amerika Serikat. Mereka dipimpin oleh Yung Wing, orang Tingkok pertama yang lulus dari universitas Amerika.

Selama Demam Emas California dan pembangunan kereta api lintas benua, sejumlah besar warga Tingkok beremigrasi ke Amerika Serikat dan menimbulkan permusuhan dari warga Amerika. Setelah didorong secara paksa dari ranjau, kebanyakan orang Tingkok menetap di Pecinan di kota-kota seperti San Francisco, dan mengambil pekerjaan dengan upah rendah, seperti pekerja restoran dan pembersihan. Selama ekonomi pasca Perang Saudara menurun pada tahun 1870-an, permusuhan anti-Tingkok dipolitisir oleh pemimpin buruh Denis Kearney dan partainya, juga oleh gubernur California John Bigler. Keduanya menyalahkan kuli Tingkok atas tingkat upah yang rendah.

Dalam pembatasan signifikan pertama mengenai imigrasi bebas dalam sejarah AS., Kongres mengeluarkan "Undang-Undang Eksklusi Tionghoa" pada tanggal 6 Mei 1882, setelah revisi yang dibuat pada tahun 1880 hingga Perjanjian Burlingame. Revisi tersebut memungkinkan Amerika Serikat untuk menangguhkan imigrasi, dan Kongres bertindak cepat untuk menerapkan penghentian imigrasi Tingkok; serta penangguhan pekerja terampil dan tidak terampil dari Tingkok yang memasuki negara tersebut selama 10 tahun, dengan hukuman penjara dan deportasi. Larangan itu diperbaharui beberapa kali, yang berlangsung selama lebih dari 60 tahun.

Perusahaan Pengembangan Amerika-Tiongkok, yang didirikan pada tahun 1895 oleh J.P. Morgan dan Andrew Carnegie, berusaha menyediakan modal dan pengelolaan Amerika Serikat yang menghasilkan industrialisasi yang pesat di Tingkok. Seperti mulai dibangunnya jalur kerete api Hankow-Canton, untuk menghubungkan Tiongkok di bagian tengah dan selatan. Namun hanya selesai hingga 30 mil. Amerika menjadi kecewa, dan menjadikan kelompok dagang Belgia sebagai saingan. Secara keseluruhan, impian Amerika untuk berinvestasi ratusan juta di Tiongkok hampir selalu gagal. Standard Oil berhasil menjual minyak tanah mereka ke pasar Tingkok, tetapi hanya sedikit yang menghasilkan keuntungan.


</doc>
<doc id="2489302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489302" title="Hubungan India dengan Iran">
Hubungan India dengan Iran

Hubungan India dengan Iran adalah hubungan bilateral antar negara India dan Iran. India yang independen dan Iran menjalin hubungan diplomatik pada tanggal 15 Maret 1950. Selama masa Perang Dingin, hubungan antara Republik India dan Negara Kekaisaran Iran yang pertama harus memikul penderitaan yang diakibatkan berbagai kepentingan politik, di mana India merupakan anggota non-blok yang memupuk hubungan militer yang kuat dengan Uni Soviet; sementara Iran berhubungan dekat dengan Amerika Serikat. Setelah Revolusi Iran pada tahun 1979, hubungan antara Iran dan India menguat sesaat. Namun, dukungan lanjut Iran terhadap India akibat hubungan dekat Pakistan dan India dengan Irak selama Perang Iran-Irak; menghambat perkembangan lebih lanjut hubungan Indo-Iran. Pada tahun 1990-an, India dan Iran mendukung Aliansi Utara di Afghanistan melawan rezim Taliban. Mereka terus berkolaborasi dalam mendukung pemerintah anti-Taliban yang berbasis luas dan dipimpin oleh Ashraf Ghani, serta didukung oleh Amerika Serikat. Kedua negara menandatangani perjanjian kerjasama pertahanan di bulan Desember 2002.

Meskipun kedua negara memiliki kepentingan strategis yang sama, India dan Iran berbeda signifikan dalam isu kebijakan luar negeri utama. India telah menyatakan perlawanannya terhadap program nuklir Iran; sementara kedua negara terus menentang Taliban. India mendukung kehadiran pasukan NATO di Afghanistan yang tidak dilakukan Iran. Iran adalah pemasok minyak mentah terbesar kedua di India, yang memasok lebih dari 425.000 barel minyak per hari, dan akibatnya India adalah salah satu investor asing terbesar di industri minyak dan gas Iran.

Pada tahun 2011, perdagangan minyak tahunan senilai 12 miliar dolar AS antara India dan Iran dihentikan karena sanksi ekonomi yang ditetapkan bagi Iran; serta memaksa kementerian minyak India untuk melunasi hutang tersebut melalui sistem perbankan Turki.

Menurut Jajak Pendapat BBC World Service yang dilakukan di akhir tahun 2005, 71% warga Iran memandang pengaruh India secara positif, dengan 21% yang memandangnya secara negatif, peringkat paling menguntungkan bagi India di negara manapun di dunia. Juga, karena Iran berhubungan baik dengan India dan Pakistan, Iran menawarkan diri untuk menjadi mediator antara keduanya.

India dan Iran memiliki hubungan persahabatan di banyak daerah, meski India tidak menyambut baik Revolusi Iran tahun 1979. Ada hubungan dagang yang signifikan, terutama impor minyak mentah ke India dan ekspor solar ke Iran. Iran sering menentang upaya Pakistan untuk merancang resolusi anti-India di organisasi Internasional seperti OKI dan Komisi Hak Asasi Manusia. India menyambut masuknya Iran sebagai negara pengamat di organisasi regional SAARC.

Semakin banyak siswa Iran terdaftar di universitas-universitas di India, terutama di Pune dan Bengaluru. Pemerintahan religius di Teheran melihat dirinya sebagai pemimpin kaum Syiah di seluruh dunia termasuk India. Kalangan Syi'ah di India menikmati dukungan negara seperti liburan nasional yang diakui ketika Muharram. Lucknow terus menjadi pusat utama budaya Syiah dan studi Persia di benua ini.

Pada tahun 1990-an, India dan Iran mendukung Aliansi Utara di Afghanistan melawan rezim Taliban. Mereka terus berkolaborasi dalam mendukung pemerintah anti-Taliban berbasis luas yang dipimpin oleh Ashraf Ghani dan didukung oleh Amerika Serikat. Kedua negara menandatangani perjanjian kerjasama pertahanan pada bulan Desember 2002.

Pada bulan Agustus 2013, saat membawa minyak di Teluk Persia, Iran menahan kapal Laut pengangkut terbesar milik India Shipping Corporation (SCI) MT Desh Shanti yang membawa minyak mentah dari Irak. Iran berusaha dengan tegas dan mengingat penahanan kapal tanker tersebut karena hal ini merupakan 'masalah teknis dan non-politik'.

Perdana Menteri Narendra Modi melakukan kunjungan resmi ke Iran pada 22 Mei 2016. Kunjungan difokuskan pada hal yang berkaitan dengan konektivitas dan infrastruktur bilateral, kemitraan energi, dan perdagangan.

Sebelum kunjungan Perdana Menteri Narendra Modi ke Israel di bulan Juli 2017; Pemimpin Tertinggi Iran Ayatollah Khamenei, mendesak umat Islam di Kashmir untuk 'menolak penindasan'.

Perdagangan Iran dengan India melampaui US $ 13 miliar pada tahun 2007, meningkat 80% dalam volume perdagangan dalam setahun. Melalui negara pihak ketiga seperti UAE angka ini mencapai $ 30 miliar.

Pada tahun 2008-2009, minyak Iran menyumbang hampir 16,5% impor minyak mentah India. Impor minyak India dari Iran meningkat sebesar 9,5% pada tahun 2008-09 karena Iran muncul sebagai pemasok minyak terbesar kedua di India. Sekitar 40% minyak olahan yang dikonsumsi India diimpor dari Iran. Pada bulan Juni 2009, perusahaan minyak India mengumumkan rencana mereka untuk menginvestasikan US $ 5 miliar untuk mengembangkan lapangan gas Iran di Teluk Persia. Pada bulan September 2009, kantor berita Mehr melaporkan bahwa seorang diplomat Pakistan mengatakan bahwa "India benar-benar menghentikan kesepakatan pipa gas IPI (India-Pakistan-Iran)", serta mendukung perjanjian nuklir sipil Indo-AS dalam ketahanan energi. Pejabat Iran mengatakan India belum membuat pernyataan resmi. Pada tahun 2010, pejabat AS memperingatkan pihak New Delhi tentang perusahaan India yang menggunakan Asian Clearing Union (ACU) dalam transaksi keuangan; di mana Iran sedang berisiko melanggar undang-undang AS baru-baru ini, sehingga melarang perusahaan Internasional melakukan bisnis dengan bank-bank Iran dan sektor minyak dan gas Teheran, dan bahwa perusahaan India yang berurusan dengan Iran, dengan cara ini dapat dilarang oleh AS. Amerika Serikat mengkritik ACU karena tidak transparan dalam urusan keuangannya dengan Iran dan menduga bahwa sebagian besar aset mereka disalurkan ke organisasi represif yang masuk daftar hitam di Iran seperti Tentara Penjaga Revolusi Islam. Departemen Keuangan Amerika Serikat juga percaya bahwa Iran menggunakan ACU untuk melewati sistem perbankan AS. Pada tanggal 27 November 2010, pemerintah India, melalui Reserve Bank of India (RBI), menginstruksikan pemberi pinjaman negara tersebut untuk berhenti memproses transaksi rekening giro dengan Iran yang menggunakan Asian Clearing Union, dan kesepakatan lebih lanjut harus diselesaikan tanpa keterlibatan ACU. Pihak RBI juga menyatakan bahwa mereka tidak akan memfasilitasi pembayaran untuk impor minyak mentah Iran karena tekanan global terhadap Teheran yang tumbuh selama program nuklirnya. Langkah pemerintah India ini akan membuat jelas bagi perusahaan India yang bekerja melalui ACU "tidak berarti mitra Iran memiliki persetujuan Internasional." Hingga bulan Desember 2010, baik Iran maupun ACU tidak menanggapi perkembangan ini. India menolak sanksi Amerika lebih lanjut terhadap Iran pada tahun 2010. Rajiv Sikri, seorang ahli strategi kebijakan luar negeri India; menolak gagasan bahwa Iran bersenjata nuklir, yang merupakan ancaman bagi India, serta mengatakan bahwa India akan terus berinvestasi di Iran dan melakukan bisnis. Meskipun mendapat tekanan dari AS dan Eropa, serta penurunan impor minyak yang signifikan dari ladang minyak Persia pada tahun 2012, tokoh-tokoh politik terkemuka di India telah menyatakan dengan jelas bahwa mereka tidak mau menghentikan hubungan dagang sama sekali. Sebaliknya, mereka bertujuan untuk memperluas perdagangan komoditas dengan republik Islam.

Sementara secara keseluruhan, volume impor minyak mentah India hanya meningkat sedikit dari 3,2 juta barel per hari (b/d) pada tahun 2009-2010 menjadi 3,44 juta barel per hari pada tahun 2012-2013. Impor dari Iran pada dasarnya berfluktuasi sekitar 250.000 barel per hari dari tahun 2012 sampai 2013 dan dengan demikian meningkat secara proporsional karena terhentinya ekspor Iran ke Eropa. Penahanan sebuah kapal tanker India oleh pejabat Iran baru-baru ini, tidak terkait dengan embargo minyak, namun dalam upaya penghematan lebih dari USD 8,5 miliar dalam bentuk mata uang global, dan mewujudkan pembebasan 180 hari dari sanksi AS, India berencana meningkatkan impor ke negeri Iran sebesar 11 juta ton pada tahun 2014, di samping dua juta ton minyak mentah yang dikirim Iran pada bulan Juni 2013, yang naik 21,1% dari tahun lalu.



</doc>
<doc id="2489308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489308" title="Liberalisme sosial">
Liberalisme sosial

Liberalisme Sosial adalah sebuah ideologi politik yang lahir dari perkembangan ideologi liberalisme menjadi neoliberalisme pada Abad 20. Berbeda dengan varian liberalisme sebelumnya, liberalisme sosial lebih menekankan pada aspek kebebasan indvidu terkait dengan haknya dalam mendapatkan keadilan sosial dan kesejahteraan sosial secara kolektif. Jadi liberalisme sosial lebih menekankan pada aspek kebebasan hak secara kolektif atau kolektivisme daripada individualisme.

Liberalisme pada awal kelahirannya adalah sebuah ideologi yang membawa gagasan tentang "kebebasan individu", pada tahap ini liberalisme menekankan individu lebih penting dari pada negara, ini adalah apa yang kemudian disebut sebagai Liberalisme Klasik atau Liberalisme Lama. Saat memasuki Abad 20, pasca-Revolusi Industri di Inggris, terjadi kemerosotan ekonomi yang luar biasa, kemiskinan dan pengangguran merajalela, lalu muncul keputusasaan terhadap Kapitalisme laissez-faire, yang uniknya berasal dari kalangan konservatif, tetapi konservativisme yang mereka anut, bercampur dengan nilai-nilai sosialisme, dan kemudian lahir pengembangan atas ide liberalisme ini, atau adanya pembaharuan yang kemudian lahir varian daripada liberalisme, yaitu neoliberalisme. Neoliberalisme sendiri pertama kali lahir pada 1906, tokohnya yaitu L.T. Hobhouse, seorang intelektual lulusan Universitas London, Inggris.

Hobhouse kemudian menulis sebuah buku yang berjudul, "Liberalism," yang isisnya adalah konsep-konsep mengenai neoliberalisme. Konsep neoliberalisme Hobhouse adalah bentuk antitesis dari konsep liebralisme yang dibawa oleh John Stuart Mill - yang melihat negara sebagai instrumen yang menghambat kebebasan individu - Hobhouse justru meletakan rumusan tentang posisi negara atau lebih tepatnya "negara sipil" dimana negara ini dalam perjuangan "kebebasan" yang tujuannya adalah pada aspek "persamaan" diatara individu-individu. Menurut Hobhouse, untuk mencapai tujuan itu, negara harus berfungsi sebagai penjamin usaha warga negara untuk mencapai kesejahteraannya, yang kemudian kesejahteraan itu bukan surplus kapital yang disimpan sendiri, melainkan diatur oleh negara dengan menggunakan pajak. Melalui pajak itulah kemudian kesejahteraan sosial bisa tercapai. Pada tahap "keadilan sosial" itulah, pondasi awal terbentuknya sosial-liberalisme

Sosial-liberalisme pada dasarnya memiliki dua konsep utama, yaitu konsep politik dan juga konsep ekonomi.

Berikut ini adalah para tokoh pendukung ideologi sosial-liberalisme, antara lain:
dan masih banyak lagi, umunya mereka dari Amerika Serikat dan negara-negara Eropa Barat, seperti Jerman, Britania Raya, dan Prancis.

Pada 1920 - tepat sembilan belas tahun sebelum Perang Dunia II terjadi - dunia mulai mengenal apa yang disebut sebagai perdagangan bebas, tetapi kemudian di Amerika Serikat terjadi krisis ekonomi besar pada 1929 atau yang dikenal sebagai Runtuhnya Wall Street 1929, yaitu peristiwa jatuhnya bursa saham di Amerika Serikat yang menimbulkan krisis ekonomi besar-besaran, bukan hanya berdampak di Amerika Serikat, tetapi juga seluruh dunia mengalami apa yang disebut sebagai Depresi Besar atau Malaise - yang kemudian di Jerman, Jepang, dan Italia digunakan oleh pemimpin fasis untuk meraih kekuasaan dengan mengeksploitasi keputusasaan masyarakat dan menyerang konspirasi kapitalisme dan komunisme. Namun uniknya, Depresi Besar justru berakhir karena terjadinya Perang Dunia II, karena sebagian besar orang di seluruh dunia kembali mendapatkan pekerjaan, meskipun pekerjaan perang, seperti menjadi tentara, wartawan perang, paramedis, dan sebagainya.

Di Amerika Serikat sendiri pun sebagai negara kapitalis terbesar di dunia, muncul kekecawaan terhadap sistem kapitalisme itu sendiri karena Depresi Besar. Ekspresi atas kekecewaan terhadap kapitalisme itu ditulis oleh John Dewey dalam bukunya yang berjudul "Individualism Old and New" (1930) dan "Liberalism and Social Action" (1935). John Dewey sendiri sebenarnya lebih dikenal sebagai seorang intelektual, daripada seroang politisi, tetapi ide-idenya menjadikan dirinya bisa menjadi seroang intelektual, seorang politisi, dan juga sekaligus seorang filsuf.

Dalam tulisannya itu, John Dewey mengungkapkan bahwa kapitalisme laissez-faire, adalah sebuah sistem yang anti-sosial, egois, dan juga destruktif. Untuk menggantikan sistem kapitalisme laissez-faire itu kemudian Dewey menawarkan sebuah konsep yang diberinama "individualisme baru", konsep ini berbeda dengan individualisme lama yang hanya menekankan pada aspek individu. Individualisme baru milik Dewey kemudian menjadi salah satu sandaran bagi konsep sosial-liberalisme di Amerika Serikat, karena ia menekankan pada aspek yang progresif, kooperatif, dan tentu saja kolektivisme, dimana semua orang memiliki kesempatan untuk tumbuh bersama dengan jaminan yang sama dari negara, dan kesempatan yang sama untuk mencapai kesejahteraan dan mengembangkan diri mereka sebagai bagian dari anggota masyarakat. Oleh karena itu, John Dewey menekankan perlunya negara untuk ikut campur dalam ekonomi, terutama dalam hal pembatasan kapitalisme korporasi secara tegas dan keras.


</doc>
<doc id="2489310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489310" title="Kiamat Hari Jum'at">
Kiamat Hari Jum'at

Kiamat Hari Jum'at merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 9 Oktober 2017. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Sinetron ini dibintangi di antaranya Kevin Julio, Rifat Sungkar, Bhisma Wijaya, Margin Wieheerm, Barry Prima, Asha Shara, Bemby Putuanda, dan Angel Karamoy. Sinetron ini menandai kepindahannya ke stasiun televisi baru setelah banyak memasok sinetron di SCTV.

Suatu hari saat sedang beristirahat di kampus, Riki (Kevin Julio), Aryo (Bhisma Wijaya) dan Erwin (Rifat Sungkar) menolak ajakan teman kampus mereka untuk melaksanakan sholat Jumat dan lebih memilih untuk tidur. Rupanya saat tengah tertidur, secara bersamaan mereka mendapat mimpi yang berhubungan dengan kejadian kiamat dan alam kubur. Riki, Aryo, Erwin langsung merasa ketakutan saat bangun dari tidurnya.

Mimpi itu pun terus menghantui pikiran dan membuat hati mereka menjadi gelisah. Mereka merasa seolah dikejar oleh kiamat dalam waktu dekat dan terjadi pada hari Jumat .

Merasa sangat khawatir, mereka pun menceritakan mimpi itu pada orang tua mereka. Namun, tak satu pun dari orang tua mereka yang percaya akan mimpi yang dialami ketiganya.

Riki, Aryo, Erwin semakin merasa gelisah. Dalam rasa gelisah dan ketakutan tentang mimpi kiamat itu, mereka dipertemukan dengan Syifa (Margin Wieherm), anak perempuan Bang Haji Umar. Sebagai pertemuan pertama bagi masing-masing hal itu membawa membawa kesan dan membekas di hati.

Bagaimana kelanjutannya? Kiamat Hari Jumat tayang Setiap Hari Pukul 15:30 WIB di SCTV.


</doc>
<doc id="2489320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489320" title="Busan (disambiguasi)">
Busan (disambiguasi)

Busan atau "Pusan" () adalah kota terbesar kedua di Korea Selatan.

Busan juga dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2489325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489325" title="SMK Pusponegoro 01 Brebes">
SMK Pusponegoro 01 Brebes

SMK Pusponegoro 01 Brebes merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan swasta yang ada di kabupaten Brebes. pada awal berdiri, SMK Pusponegoro 01 Brebes memiliki nama STM Pemda Brebes dibawah naungan Yayasan Pendidikan Pusponegoro 01. semakin banyaknya kebutuhan sumber daya manusia dibidang industri menjadi dasar pendirian Sekolah Menengah Kejuruan ini sehingga pada tanggal 2 Januari 1974 didirikan Badan Pembina STM Pemda yang dirintis oleh YayasanPendidikan Pusponegoro Brebes.

SMK Pusponegoro 01 brebes memiliki tiga program studi keahlian yaitu Teknik Bangunan, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Audio Video, Dan Akuntansi.

A. Akreditasi lama: Terdaftar

B. Akreditasi baru:
C. SK Akreditasi terakhir: No. Mk. 002645 11 Nopember 2009

Nama Yayasan: Yayasan Pendidikan Pusponegoro Brebes

Nomor SK: 421.5/ 611

Tanggal SK: 28 Juli 2009

Alamat Yayasan: Jl. P. Diponegoro No. 141 Brebes

Nama Ketua Yayasan: Drs. H.TARSUN, MM.

Nama Komite Sekolah: SUROSO

Kepala Sekolah:

Nama: Drs. H. DARNO

NIP: 19610728 200003 1 001

SK Pengangkatan: Yayasan Pend. Pusponegoro Brebes

Nomor: 09

Tanggal: 22/ IX / 1995

TMT: 22 September 1995

http://sekolah.data.kemdikbud.go.id/index.php/chome/profil/DD1C2167-17DC-405F-B909-2D41E686D6A8

http://www.brebeskab.go.id/index.php/14-sample-data-articles/378-tim-takraw-smk-pusponegoro-01-brebes-bertekad-rebut-emas-popda-provinsi

http://jateng.tribunnews.com/2015/07/11/mopd-siswa-baru-smk-pusponegoro-01-brebes-diisi-kegiatan-agamis

http://brebesnews.co/2015/04/pt-honda-rekrutmen-tenaga-kerja-di-smk-01-pusponegoro-brebes/

</doc>
<doc id="2489343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489343" title="Sensitivitas pengolahan sensorik">
Sensitivitas pengolahan sensorik

Sensitivitas pengolahan sensorik (SPS) merupakan suatu ciri kepribadian yang menjadi besaran ukuran untuk mendefinisikan orang dengan tingkat sensitivitas yang sangat tinggi atau highly sensitive person (HSP). Ciri kepribadian SPS ini dijelaskan dengan adanya hipersensitivitas terhadap rangsangan eksternal, pengolahan kognitif yang mendalam, dan reaktivitas emosi yang tinggi. Istilah SPS dan HSP diciptakan pada pertengahan tahun 1990an oleh pasangan psikolog Elaine Aron dan Arthur Aron, dengan SPS diukur melalui skala yang diciptakan Aron sebagai pilihan jawaban atas daftar pertanyaan berkenaan dengan HSP, yang disebut dengan skala HSP ("Highly Sensitive Person Scale"-HSPS). Beberapa peneliti lain juga telah menggunakan berbagai istilah lain untuk merujuk pada respon terhadap rangsangan seperti yang ditunjukkan dalam SPS, yang telah dibuktikan pada manusia dan spesies lainnya.

Berdasarkan penelitian Aron dan kawan-kawan, orang dengan SPS yang tinggi terdapat sebanyak 15-20% populasi dan mereka mengolah data sensorik secara lebih mendalam karena sifat alami dari sistem saraf pusatmereka. Meskipun banyak peneliti secara konsisten menghubungkan SPS yang tinggi dengan hasil yang negatif, Aron dan kawan-kawan menyatakan bahwa SPS yang tinggi merupakan suatu ciri kepribadian dan bukan suatu bentuk gangguan; sementara peneliti lain ada yang mengaitkan SPS yang tinggi dengan peningkatan respon untuk hasil yang positif maupun hasil yang negatif.

Buku Elaine Aron yang terbit pada tahun 1996, berjudul "The Highly Sensitive Person" (orang dengan tingkat sensitivitas yang sangat tinggi) menjelaskan populasi orang yang mengalami peningkatan sensitivitas terhadap rangsangan, dan orang yang menyadari kepelikan yang halus dan memproses informasi secara lebih mendalam, dengan cara yang lebih reflektif. Pada tahun 1997, Elaine dan Arthur Aron secara resmi mengidentifikasi sensitivitas pengolahan sensorik (SPS), istilah ilmiah untuk kesensitivitasan yang sangat tinggi atau hipersensitif, sebagai ciri penentu untuk orang dengan tingkat sensitivitas yang sangat tinggi atau "highly sensitive person" (HSP). Dengan menggunakan definisi tersebut, Aron & Aron (1997) menyampaikan bahwa pengolahan sensorik yang dimaksud tidak merujuk pada organ-organ penginderaan manusia, namun mengacu pada informasi sensorik yang dikirimkan ke otak atau yang diproses di dalam otak. Ciri tersebut dapat dipandang sebagai suatu kelemahan ataupun sebagai suatu anugerah, ... merupakan suatu penguat dari efek yang ada pada lingkungan.

Artikel Aron dalam jurnal profesional maupun dalam publikasi yang dilakukannya sendiri memberi perhatian terhadap perbedaan antara SPS yang tinggi dengan perilaku sosial pendiam, atau dengan bentuk gangguan, yang mana SPS yang tinggi dapat dengan mudah tertukar dengannya; membantu mengatasi hal yang tidak dapat diterima secara sosial yang menyebabkan timbulnya rasa rendah diri; dan menekankan hal-hal positif/keuntungan memiliki SPS yang tinggi untuk menyeimbangi dampak negatif/kerugian yang dipersangkakan oleh orang lain.

Elizabeth Bernstein yang pada tahun 2015 menulis dalam sebuah jurnal bernama "Wall Street" ("The Wall Street Journal") bahwa orang-orang dengan sensitivitas yang sangat tinggi (HSP) mempunyai "saat-saat tertentu" (mengacu pada kesensitivitasan mereka yang timbul pada saat tertentu karena terpicu oleh suatu faktor/stimulus), mencatat bahwa terdapat ratusan studi penelitian yang telah dilakukan pada topik-topik terkait kesensitivitasan yang tinggi pada orang dengan sensitivitas yang sangat tinggi atau HSP tersebut, dan konferensi ilmiah internasional yang pertama kali dilakukan di bidang kesensitivitasan yang tinggi atau SPS diselengarakan di Vrije Universiteit Brussel. Pada tahun 2015, lebih dari satu juta eksemplar buku "The Highly Sensitive Person" yang telah terjual.

Boterberg "dkk". (2016) mendeskripsikan SPS yang tinggi sebagai temperamental- perasaan yang mudah tergugah, atau ciri kepribadian yang terdapat di dalam beberapa individu dan mencerminkan peningkatan sensitivitas di dalam sistem saraf pusat dan pengolahan kognitif yang lebih dalam akibat adanya rangsangan pada fisik, sosial, maupun emosional.

Orang-orang dengan SPS yang tinggi menyatakan bahwa mereka mempunyai respon yang sangat tinggi terhadap rangsangan seperti rasa sakit, rasa lapar, dan suara bising. Berdasarkan penelitian Boterberg "dkk.", masing-masing individu dengan SPS yang sangat tinggi tersebut percaya bahwa mereka mudah terstimulasi secara berlebihan oleh adanya rangsangan eksternal karena mereka mempunyai ambang batas perseptual yang lebih rendah dan mengolah rangsangan kognitif secara lebih mendalam dibanding sebagian besar orang lainnya. Pengolahan rangsangan secara lebih mendalam ini dapat berakibat pada peningkatan waktu reaksi karena lebih banyak waktu yang dihabiskan untuk merespons isyarat yang ada di lingkungan, dan dapat juga berakibat pada munculnya perilaku hati-hati dan mengambil tindakan dengan risiko yang rendah.

Skala HSP yang mula-mula di awal pembuatannya pada tahun 1997 merupakan sebuah kuesioner yang didesain untuk mengukur SPS dengan skala satu dimensi, dalam perkembangannya terurai menjadi dua, tiga, atau empat faktor atau sub-skala. Hampir semua skala tersebut dihubungkan dengan sesuatu yang secara tradisional diterima sebagai hasil psikologi yang negatif, termasuk tingkat stress yang tinggi; mudah mengalami kewalahan; meningkatnya laju depresi, rasa cemas, dan gejala autisme; masalah tidur; dan masalah kesehatan fisik lainnya; Model tegangan diathesis ("diathesis-stress model") berfokus untuk meningkatkan tingkat kerentanan terhadap pengaruh negatif. Sementara teori kerentanan diferensial ("differential susceptibility theory-"DST), sensitivitas biologis terhadap teori konteks ("biological sensitivity to context theory"-BSCT), dan sensitivitas pengolahan sensorik ("sensory processing sensitivity"-SPS) menganjurkan untuk meningkatkan plastisitas (responsif) terhadap kedua pengaruh, pengaruh positif and negatif; dan konsep sensitivitas yang menguntungkan ("vantage sensitivity"-VS) menekankan peningkatan responsif terhadap pengalaman/hasil yang positif. "Smolewska" "dkk". (2006) mengatakan bahwa dalam penelitian yang dilakukannya, hasil yang positif lebih banyak didapat dari individu dengan sensitivitas estetis yang tinggi, yang cenderung mengalami peningkatan emosi positif dalam menghadapi rangsangan yang datang dan biasanya mempunyai nilai yang tinggi dalam segi keterbukaan pada model lima faktor besar ("Big Five factors model").

Penelitian di bidang biologi evolusioner membuktikan bahwa ciri SPS dapat teramati, dalam berbagai istilah, pada lebih dari seratus spesies bukan manusia. Aron menambahkan bahwa ciri SPS tersebut berarti mencakup pula apa yang dideskripsikan oleh psikolog kepribadian dengan menggunakan berbagai nama. Selain itu Aron juga membedakan SPS dari apa yang tidak termasuk ke dalamnya, membedakan secara eksplisit SPS yang tinggi dari ciri lain yang kemungkinan mempunyai bentuk tampilan yang sama atau membedakannya dari suatu gangguan (misalnya sifat pemalu, suka mencari sensasi, gangguan pengolahan sensorik/"sensory processing disorder," dan autisme), dan lebih jauh lagi, bahwa SPS mungkin merupakan variabel dasar yang menjadi pokok dalam beragam ciri berbeda lainnya (seperti introversi dan ekstroversi).

Di dalam diri manusia dan spesies lainnya, dua sub-populasi individu secara terus menerus ada berdampingan dan secara konsisten menunjukkan tingkat responsif yang berbeda terhadap rangsangan lingkungan; masing-masing sub-populasi memiliki strategi untuk "memberikan respon" atau "tidak memberikan respon," berdasarkan pertimbangan harga yang harus dikeluarkannya ("evolutionary cost") dan keuntungan yang akan diperolehnya. Pengamatan ini paralel dengan pernyataan tegas Aron bahwa SPS bukan merupakan suatu bentuk gangguan, melainkan ciri kepribadian yang diikuti dengan hadirnya keuntungan dan kerugian.

Dalam 2015, ciri SPS telah didokumentasikan pada berbagai level studi, termasuk watak dan perilaku (psikologi kepribadian), fungsi otak dan sensitisasi saraf, serta genetika. Sebagai contoh, studi genetika memberikan bukti bahwa tingkat SPS yang tinggi berhubungan dengan serotonin transporter 5-HTTLPR yang pendek atau tipe genotipe yang pendek, polimorfisme dalam gen neurotransmiter dopamine, dan variasi gen yang berkaitan dengan ADRA2b norepinefrin.

Pola penilaian dalam skala HSP pada orang dewasa diketahui menyebar dalam variabel kategoris yang terdikotomi dengan breakpoint antara 10% dan 35%, dan Aron memilih batas/"cut-off" pada skor 20% pada individu untuk mendefinisikan kategori HSP.



</doc>
<doc id="2489344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489344" title="Hubungan Amerika Serikat dengan India">
Hubungan Amerika Serikat dengan India

Hubungan Amerika Serikat dengan India (atau hubungan Indo-Amerika) merupakan hubungan Internasional antara Republik India dan Amerika Serikat. Tokoh terkemuka gerakan kebebasan di India memiliki hubungan dekat dengan Amerika Serikat; yang berlanjut setelah kemerdekaan India dari Britania Raya pada tahun 1947. Amerika Serikat menjadikan Pakistan sebagai organisasi Pusat Perjanjian (CENTO) pada tahun 1954. Sementara India membina hubungan strategis dan militer dengan Uni Soviet; untuk melawan Pakistan-Amerika Serikat. Pada tahun 1961, India menjadi anggota pendiri Gerakan Non-Blok dalam menghindari keterlibatan permainan kekuasaan di Perang Dingin; antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Dukungan pemerintah Nixon untuk Pakistan selama Perang Indo-Pakistan pada tahun 1971 mempengaruhi hubungan keduanya hingga pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991. Kebijakan luar negeri India tahun 1990-an, disesuaikan dengan dunia unipolar; dan menjadikan India memiliki hubungan yang lebih dekat dengan Amerika Serikat.

Pada abad ke-21, kebijakan luar negeri India berusaha memanfaatkan otonomi strategis dalam melindungi hak-hak kedaulatan, serta mempromosikan kepentingan nasional di dunia multi-kutub. Di bawah Presiden Bush dan Obama, Amerika Serikat telah menunjukkan akomodasi bagi kepentingan nasional India, serta menyatakan keprihatinan yang luar biasa. Karakter unik dari hubungan ini adalah bahwa Amerika Serikat adalah negara demokrasi tertua di dunia, sementara India adalah negara demokrasi terbesar di dunia.

Meningkatnya perdagangan dan investasi bilateral, kerja sama dalam keamanan global, masuknya India dalam pengambilan keputusan tentang isu tata kelola global (Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa), meningkatnya perwakilan di forum perdagangan dan investasi (Bank Dunia, IMF, APEC), masuknya ke rezim kontrol ekspor multilateral (Kelompok Pemasok Nuklir, MTCR, Wassenaar Arrangement, Australia Group) dan ikut sertanya dalam joint-manufacturing melalui pengaturan "'technology-sharing"' telah menjadi tonggak penting dan pengukuran kecepatan dan kemajuan di jalur menuju hubungan AS-India yang lebih dekat. Pada tahun 2016, India dan Amerika Serikat menandatangani Nota Kesepakatan Pertukaran Logistik dan India dinyatakan sebagai Mitra Pertahanan Utama Amerika Serikat.

Menurut survei tahunan Gallup, warga Amerika memilih India sebagai negara terfavorit ke-6 di dunia, dengan nilai 71% memandang India secara baik pada tahun 2015.

Hubungan India dan AS tidak begiru dekat, khususnya ketika berada di zaman Kemaharajaan Britania. Swami Vivekananda pertama kali berpengaruh ketika ia mempromosikan Yoga dan Vedanta di Parlemen Agama-Agama Dunia, di Chicago, Amerika Serikat. selama Pekan Raya Dunia pada tahun 1893; Mark Twain juga mengunjungi India pada tahun 1896 dan menuliskan kondisi India dalam catatan perjalanannya yang berjudul "Following the Equator"; baik dengan perasaan jijik, juga dengan serangkaian ketertarikan, serta menarik kesimpulan bahwa India adalah satu-satunya tanah asing yang pernah diimpikannya atau akan dirindukan untuk dilihat lagi. Warga Amerika belajar lebih banyak tentang India dari penulis Inggris Rudyard Kipling. Mahatma Gandhi memiliki pengaruh penting dalam pandangan hidup tanpa kekerasan, yang dipromosikan oleh Martin Luther King, Jr pada tahun 1950-an.

Amerika Serikat pada tahun 1930-an dan awal 1940-an; memberikan dukungan penuh terhadap gerakan kemerdekaan India yang bertentangan dengan Kerajaan Inggris. Imigrasi penting pertama dari India sebelum tahun 1965 melibatkan petani Sikh yang pergi ke California di awal abad ke-20.

India menjadi basis utama "American China Burma India Theater" (CBI) dalam perang melawan Jepang di Perang Dunia II. Puluhan ribu tentara Amerika tiba, membawa segala macam teknologi canggih dan uang; dan baru pergi meninggalkan perang pada tahun 1945. Ketegangan serius meletus atas tuntutan Amerika, yang dipimpin oleh Presiden Franklin D. Roosevelt, bahwa India diberi kemerdekaan atas sebuah proposisi yang ditolak Perdana Menteri Winston Churchill. Selama bertahun-tahun Roosevelt mendorong pelepasan Inggris atas India. Posisi Amerika didasarkan pada oposisi yang berprinsip atas kolonialisme, hal praktis yang dapat menghasilkan perang, serta harapan akan peran besar Amerika di era pasca-kolonial. Namun, pada tahun 1942 ketika Kongres Nasional India meluncurkan sebuah gerakan "'Quit India"'; pihak berwenang Inggris segera menangkap puluhan ribu aktivis. Sementara itu, India menjadi basis pangkalan utama Amerika untuk memberikan bantuan ke Tiongkok. Churchill mengancam akan mengundurkan diri jika Roosevelt terlalu menekannya, sehingga Roosevelt pun mundur.

Setelah kemerdekaan India hingga akhir Perang Dingin, hubungan antara Amerika Serika dengan India menjadi terasa dingin dan 'berduri'. Hal ini diakibatkan karena hubungan AS yang semakin dekat dengan saingan berat India selama Perang Dunia; yaitu Pakistan. Pakistan bergabung dengan Blok Barat yang dipimpin AS pada tahun 1954. Kebijakan India tidak selaras dengan AS atau Uni Soviet, namun mempertahankan hubungan dekat dengan Uni Soviet, juga terkena dampak akibat hubungan tersebut. Pejabat Amerika memandang kebijakan non-blok India secara negatif. Duta Besar Henry F. Grady mengatakan kepada Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru bahwa Amerika Serikat tidak menganggap netralitas sebagai posisi yang dapat diterima. Grady mengatakan kepada Departemen Luar Negeri di bulan Desember 1947 bahwa dia telah memberi tahu Nehru, di mana hal ini adalah sebuah pertanyaan yang tidak dapat dipungkiri, dan juga bahwa India harus segera berada di pihak yang demokratis.

Pada tahun 1948, Nehru menolak saran Amerika untuk menyelesaikan krisis Kashmir melalui mediasi pihak ketiga. Perjalanannya di AS pada tahun 1949 adalah "bencana yang tidak dapat dimediasikan" yang berakibat buruk bagi kedua belah pihak. India menolak saran Amerika bahwa mereka tidak mengakui penaklukan Komunis Tiongkok, namun hal itu terjadi ketika Amerika Serikat mendukung resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1950 yang mengecam agresi Korea Utara dalam Perang Korea. India mencoba bertindak sebagai broker untuk membantu mengakhiri perang tersebut, dan bertugas sebagai saluran penghubung pesan diplomatik antara AS dan Tiongkok. Sementara itu, gagal panen memaksa India meminta bantuan Amerika dalam hal ketahanan pangan, yang mulai diberikan tahun 1950. Belasan tahun pertama kemerdekaan India (1947-1959), Amerika Serikat menyediakan bantuan sebesar $ 1,7 miliar, termasuk $ 931 juta makanan. Uni Soviet menyediakan setengahnya dalam bentuk uang, namun memberikan kontribusi yang jauh lebih besar, seperti bantuan infrastruktur, pinjaman dengan bunga rendah, transfer pengetahuan teknis, perencanaan ekonomi dan keterampilan dalam bidang permesinan baja, rancang bangun mesin, peralatan listrik-hidro dan industri berat lainnya terutama energi nuklir dan penelitian ruang angkasa. Pada tahun 1961, AS menjanjikan pinjaman pembangunan senilai $ 1,0 miliar dan $ 1,3 miliar makanan gratis.

Dwight D. Eisenhower adalah presiden Amerika Serikat pada tahun 1959 yang pertama kali mengunjungi India; untuk memperkuat hubungan yang mengejutkan antara kedua negara. Dia sangat mendukung India seperti yang dilihat oleh "New York Times" dengan berkomentar, "Tampaknya tidak masalah apakah Nehru benar-benar meminta atau diberi jaminan oleh Amerika Serikat untuk membantu India; supaya memenuhi agresi Komunis Tiongkok lebih lanjut. Hal terpenting adalah penguatan yang jelas atas persahabatan India-Amerika hingga pada titik di mana tidak diperlukan jaminan semacam itu."

Selama kepresidenan John F. Kennedy (1961-63), India dianggap sebagai mitra strategis dan penyeimbang kebangkitan Komunis China. Kennedy mengatakan,
Pemerintahan Kennedy secara terbuka mendukung India selama perang Sino-India tahun 1962 dan menganggap tindakan China sebagai "agresi Komunis China yang mencolok melawan India".Angkatan Udara Amerika Serikat menerbangkan senjata, amunisi, dan perlengkapan pakaian ke tentara India dan Angkatan Laut Amerika Serikat bahkan mengirim kapal induk "USS Kitty Hawk" dari Samudra Pasifik untuk melindungi India, hanya untuk mengingatnya kembali sebelum sampai di Teluk Benggala. Dalam sebuah pertemuan Dewan Keamanan Nasional bulan Mei 1963, Amerika Serikat membahas perencanaan darurat yang dapat dilaksanakan jika terjadi serangan China lainnya ke India. Menteri Pertahanan Robert McNamara dan Jenderal Maxwell Taylor menyarankan presiden untuk menggunakan senjata nuklir jika Amerika campur tangan dalam situasi seperti itu. Kennedy bersikeras bahwa Washington membela India karena akan ada sekutu apapun, dengan mengatakan, "Kita harus membela India, dan karena itu kita akan membela India." Duta Besar Kennedy untuk India adalah ekonom liberal terkemuka John Kenneth Galbraith, yang dianggap dekat dengan India. Sementara di India, Galbraith membantu mendirikan salah satu departemen sains komputer India pertama, di Institut Teknologi India di Kanpur, Uttar Pradesh. Sebagai seorang ekonom, dia juga memimpin program bantuan luar negeri AS (untuk sementara) ke negara manapun.



</doc>
<doc id="2489364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489364" title="Hubungan Iran dengan Israel">
Hubungan Iran dengan Israel

Hubungan Iran dengan Israel dapat dibagi menjadi empat fase utama: periode 1947-53, yaitu periode bersahabat selama era dinasti Pahlavi;periode yang memburuk akibat Revolusi Iran pada tahun 1979 hingga 1990; dan permusuhan sejak akhir Perang Teluk Pertama pada tahun 1947, di mana Iran termasuk di antara 13 negara yang memilih menentang Rencana Pemisahan PBB untuk Palestina. Dua tahun kemudian, Iran juga memilih untuk menolak masuknya Israel ke Perserikatan Bangsa-Bangsa. Meskipun demikian, Iran adalah negara berpenduduk mayoritas Muslim kedua yang mengakui Israel sebagai negara berdaulat setelah Turki. Setelah kudeta pada tahun 1953; yang membawa Mohammad Reza Pahlavi untuk berkuasa, hubungan kedua negara ini meningkat secara signifikan. Setelah Revolusi 1979, Iran memutuskan semua hubungan diplomatik dan komersial dengan Israel, dan pemerintah Islam Iran tidak mengakui legitimasi Israel sebagai sebuah negara.

Titik balik dari perdamaian dingin menuju permusuhan terjadi di awal tahun 1990-an; tak lama setelah pembubaran Uni Soviet dan kekalahan Angkatan Darat Irak selama Badai Gurun. Setelah distribusi kekuatan yang secara relatif bergeser ke arah Iran dan Israel; mengakibatkan pembentukan struktur bipolar baru yang lahir di Timur Tengah. Konflik meningkat di awal tahun 1990-an, di mana pemerintah Yitzhak Rabin menetapkan sikap yang lebih agresif terhadap Iran. Konflik retoris juga memanas selama masa kepresidenan Mahmoud Ahmadinejad, yang membuat pernyataan peradangan melawan Israel. Faktor lain yang berkontribusi terhadap eskalasi ketegangan antar kedua negara tersebut adalah adanya pengembangan teknologi nuklir di Iran—yang berlawanan dengan Begin Doctrine, di mana Israel sudah lama menyatakan mengenai hal ini. pendanaan kelompok-kelompok Iran seperti Hizbullah, Jihad Islam dan Hamas, serta dugaan keterlibatan dalam serangan teroris misalnya serangan yang terjadi pada tahun 1992 terhadap kedutaan Israel di Buenos Aires dan pemboman AMIA pada tahun 1994, meduga adanya dukungan Israel atas kelompok-kelompok seperti Mujahidin Rakyat Iran atau Jundallah dan dugaan operasi rahasia di Iran termasuk berbagai pembunuhan dan serangkaian ledakan.

Pada tahun 2017, Yossi Cohen (petinggi Mossad) menyatakan bahwa, "Selama rezim ini ada—dengan atau tanpa kesepakatan nuklir—Iran akan terus menjadi ancaman utama bagi keamanan Israel".

Sejarah awal Yahudi di Iran berasal dari zaman Alkitab awal. Kitab-kitab Yesaya, Daniel, Ezra, Nehemia, Tawarikh, dan Ester berisi referensi tentang kehidupan dan pengalaman orang-orang Yahudi di Persia. Dalam kitab Ezra, raja Persia Koresh yang Agung dipercayakan dengan mengizinkan dan membolehkan orang-orang Yahudi kembali ke Yerusalem dan membangun kembali Bait Suci mereka; pembangunan ulang dilakukan "sesuai dengan keputusan Koresh, Darius, dan Artahsasta raja Persia" (Ezra 6:14). Hal ini dikatakan telah terjadi pada akhir abad keenam SM, di mana pada saat itu ada komunitas Yahudi yang mapan dan berpengaruh di Persia. Orang-orang Yahudi Persia telah tinggal di wilayah-wilayah Iran saat ini selama lebih dari 2.700 tahun, sejak diaspora Yahudi yang pertama; ketika Shalmaneser V menaklukkan Kerajaan Israel (Utara) (722 SM) dan mengirim orang-orang Israel ke penangkaran di Khorasan. Pada tahun 586 SM, Warga Babilonia mengusir sejumlah besar penduduk Yahudi dari Yudea ke tempat pengasingan Babilonia. Orang Yahudi yang bermigrasi ke Persia kuno kebanyakan tinggal di komunitas mereka sendiri.

Alkitab Yahudi Ketuvim berakhir pada Tawarikh Kedua dengan keputusan Koresh, yang mengembalikan orang-orang buangan ke Tanah Perjanjian dari Babel bersamaan dengan sebuah komisi untuk membangun kembali bait suci.
'Demikianlah kata Koresh, raja Persia: Semua kerajaan di bumi adalah Yahweh, Allah sang pemilik Surga, berikan kepadaku; dan Dia telah menugaskanku untuk membangunkan Dia sebuah rumah di Yerusalem, yang ada di Yehuda. Barang siapa ada di antara kamu dari segenap umatNya—semoga Yahweh, Tuhannya, bersamanya—biarkan dia pergi ke sana.' (2 Tawarikh 36:23)
Perintah ini juga sepenuhnya ditirukan dalam Kitab Ezra.
"Pada tahun pertama Raja Koresh, raja mengeluarkan sebuah dekrit: 'Mengenai rumah Allah di Yerusalem, biarlah Bait Suci, tempat pengorbanan dipersembahkan, dibangun kembali dan fondasinya tetap dipertahankan, tingginya 60 hasta dan lebarnya 60 hasta, dengan tiga lapis batu besar dan satu lapis kayu. Dan biarkan biaya dibayar dari kas kerajaan. Juga biarkan perlengkapan emas dan perak di rumah Allah, yang diambil Nebukadnezar dari bait suci di Yerusalem. dan dibawa ke Babilonia, dikembalikan dan dibawa ke tempat mereka di Bait Suci di Yerusalem; dan engkau harus menempatkan mereka di rumah Allah." (Ezra 6: 3-5)<br>
Akibat kebijakan Koresh, orang-orang Yahudi menghormatinya sebagai raja yang bermartabat dan saleh. Namun, tidak ada bukti bahwa deklarasi tersebut mencerminkan sikap unik terhadap orang Yahudi. Sebaliknya, hak ini mungkin merupakan bagian dari toleransi terkenalnya terhadap budaya dan agama orang-orang yang berada di bawah kekuasaannya. Sifat historis dari keputusan ini telah ditantang. Profesor Lester L Grabbe berpendapat bahwa tidak ada keputusan, tetapi adanya sebuah kebijakan yang memungkinkan orang-orang buangan kembali ke tanah air mereka dan membangun kembali kuil mereka. Dia juga berpendapat bahwa arkeologi tersebut menunjukkan bahwa kembalinya merupakan "tetesan", yang terjadi selama beberapa dekade, dan menghasilkan populasi maksimum sekitar 30.000. Philip R. Davies menyebut keaslian keputusan tersebut 'meragukan', dengan mengutip Grabbe dan menambahkan pendapat J. Briend yang berlawanan tentang 'keaslian Ezra 1.1-4'. Briend, dalam sebuah makalah yang diberikan di Institut Catholique de Paris pada tanggal 15 Desember 1993, menyangkal bahwa perintah ini menyerupai bentuk dokumen resmi; namun mencerminkan ungkapan nubuat alkitab." Mary Joan Winn Leith percaya bahwa keputusan pada Ezra mungkin asli dan bersamaan dengan Silinder Koresh, seperti pada peraturan sebelumnya, yang melalui keputusan ini mencoba untuk mendapatkan dukungan dari mereka, yang secara strategis mungkin penting, terutama yang berkaitan dengan Mesir, seperti penaklukan yang dia inginkan. Dia juga menulis bahwa "mengajukan banding kepada Marduk di dalam silinder dan kepada Yahweh dalam dekrit Alkitab menunjukkan kecenderungan Persia untuk mengkooptasi tradisi keagamaan dan politik lokal demi kepentingan kontrol kekaisaran."

Menurut Alkitab, Koresh memerintahkan untuk membangun kembali Bait Suci Kedua di tempat yang sama seperti Bait Suci pertama; namun, dia meninggal sebelum selesai. Darius Agung berkuasa di kekaisaran Persia dan memerintahkan pentelesaian Bait Suci. Menurut Alkitab, para nabi Hagai dan Zakharia mendesak pekerjaan ini. Kuil tersebut siap untuk dikonsekrasi pada musim semi tahun 515 SM, lebih dari dua puluh tahun setelah orang-orang Yahudi kembali ke Yerusalem.

Menurut Kitab Ester, pada masa pemerintahan Raja Ahasyweros Persia umumnya dikenal sebagai Ahasyweros yang Agung (putra Darius Agung) di abad ke 6 SM, wazir Haman menghasut sebuah rencana untuk membunuh semua orang Yahudi di Persia kuno. Rencana tersebut digagalkan oleh Ratu Ester, dan memerintahkan penggantungan Haman dan sepuluh anak laki-lakinya. Peristiwa ini dirayakan sebagai hari libur Purim.




</doc>
<doc id="2489369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489369" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Sado">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Sado

Dia pertama kali diluncurkan pada akhir bulan November 1942.

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.
Setelah mengawal konvoi selama tiga tahun. Pada konvoi terakhirnya, konvoinya diserang oleh USS Rasher dan USS Spadefish. Dia terkena torpedo dan tenggelam pada 22 Agustus 1944 satu jam setelah karam.



</doc>
<doc id="2489371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489371" title="Charles Maurras">
Charles Maurras

Charles Maurras lahir dengan nama lengkap Charles-Marie-Photius Maurras (20 April 1868 - 16 November 1952) adalah seorang penulis, intelektual, dan politisi dari organisasi nasionalis radikal bernama Action Française, sebuah organisasi berhaluan kanan jauh, yang bahkan cenderung menganut fasisme dan rasisme.

Charles Maurras lahir dari keluarga pendukung Kerajaan Prancis (Royalis) dan penganur Katholik Roma di Kota Martigues, Prancis pada 20 April 1868. Maurras berkuliah di Collège de Sacré-Coeur di Aix-en-Provence. Charles Maurras kemudian mengidap suatu penyakit yang menjadikannya tuli secara permanen, karena itu ia sempat kehilangan keyakinan yang diajarkan oleh orang tuanya dan menciptakan konsepsinya sendiri dibantu oleh seroang sastrawan bernama Frédéric Mistral, yang juga seorang filsuf Yunani dan Romawi.

Pada 1891, Maurras pergi ke Paris dan membangun sebuah organisasi perkumpulan penulis muda bersama kawannya yang bernama Jean Moréas yang dikenal dengan nama "école romane," kelompok ini menyukai karya-karya klasik era-kerajaan yang diangagp sebagai suatu karakter yang emosional dari suatu masa.

Setelah terjadi suatu peristiwa krisis politik yang bernama Dreyfus Affair, Maurras kemudian merasa terpanggil untuk menjadi seorang monarkis, dan mendirikan organisasi kanan jauh benrama Action Française.

Pada dasarnya pemikiran Charles Maurras berasal dari ide-ide konservativisme radikal Prancis, yang lahir pada akhir Abad 19, terutama setelah kekalahan Prancis dari Prussia pada Perang Franco-Prussia pada 1870 -1871. Pada masa ini, Prancis mengalami kemunduran dari sebuah bangsa yang mempu menaklukkan separuh Eropa dibawah kepemimpinan Napoleon Bonaparte pada satu abad sebelumnya, berubah menjadi negara yang terus menerus kalah dan terdesak oleh negara-negara yang pernah mereka kalahkan, khususnya Bangsa Jerman dan Bangsa Inggris.

Kemunduran Prancis menciptakan kondisi yang memungkinkan untuk ide-ide radikal tumbuh, khususnya nasionalisme. Intelektual sayap kanan kemudian mulai membangun pemikiran yang berasal dari semangat integralisme dan nasionalisme reaksioner yang bercampur dengan militerisme. Prancis mulai mengingat kembali kejayaan-kejayaan masa lalu mereka, seperti masa Kerajaan Prancis dibawah Dinasti Bourbon dan menistakan Napoleon Bonaparte dan Revolusi Prancis. Mereka juga memuja seorang pahlawan perempuan Prancis pada abad pertengahan, yaitu Joan of Arc yang kemudian dijadikan simbol dari perjuangan Bangsa Prancis dalam menghadapi invasi asing, khususnya Inggris. Selain itu, konserativisme radikal Prancis juga mengadopsi nilai-nilai religius, khususnya Katholik, hal ini juga membedakan Prancis dengan gerakan konservatif lainnya di dunia. Namun, tetap yang pasti mereka menolak demokrasi dan menekankan pada aspek homogenitas kebangsaan.

Charles Maurras kemudian mengadopsi dan mengaktualisasikan ide-ide konservatif radikal ini dalam organisasinya, Action Française. Charles Maurras percaya bahwa Prancis adalah yang murni adalah Prancis sebelum Revolusi Prancis, Charles Maurras dan para intelektual kanan jauh lainnya melihat bahwa, Prancis telah menjadi negara yang semakin korup, dekaden, dan lemah, terutama dalam hubungan dengan Jerman dan Inggris yang dianggap sebagai bangsa inferior.

Kebencian Charles Maurras terhadap Revolusi Prancis juga merembet hingga kebenciannya pada Rennaisance (Pencerahan), karena ia menganggap bahwa dari Pencerahan itulah semua permasalahan Prancis muncul karena lahirnya ideologi sayap kiri, baik kiri-tengah seperti liberalisme, individualisme, libertarianisme, demokrasi, republikanisme, dan egalitarianisme ataupun kiri jauh seperti, sosialisme, komunisme, dan anarkisme . Charles Maurras membenci semua ide-ide itu dalam tulisan-tulisannya, terutama Charles Maurras karena menganggap ide-ide itu semuanya berasal dari luar Prancis, biasanya Jerman dan juga para intelektual Yahudi yang juga termasuk bangsa yang Maurras benci.

Terutama sekali ideologi yang paling dibenci oleh Maurras adalah demokrasi. Maurras melihat demokrasi adalah sumber dari semua ideologi sayap kiri yang merusak dan menyusahkan Prancis, itu karena demokrasi telah membuat Prancis turun dari peringkat satu sebagai negara kolonial menjadi negara nomor dua setelah Inggris pada Abad 18. Kebencian Maurras terhadap demokrasi bahkan melebihi kebenciannya terhadap anarkisme, karena menurutnya demokrasi hanyalah bentuk pemerintahan yang mubazir, terlalu banyak pembicaraan, terlalu banyak politik dan konflik kepentingan elit yang menguras tenaga, waktu, dan biaya sehingga menelantarkan kepentingan rakyat dan negara Prancis. Menurut Maurras pula, demokrasi hanya membawakan ketidakpastian, karena negara hanya dijadikan objek ketamakan dan penghisapan oleh elit politik, baik individu maupun kelompok. Selain itu, Maurras juga mengatakan bahwa, demokrasi adalah paham yang membawa kepada sistem pemerintahan yang dipimpin oleh pembual dan mendorong terjadinya disintegrasi nasional, karenanya bagi Maurras, demokrasi harus dihancurkan.

Kebencian Maurras terhadap demokrasi dan sistem pemerintahan republik Prancis kemudian membuatnya memberikan alternatif lain, yaitu mengembalikan monarkisme. Maurras ingin sekali mengembalikan Dinasti Bourbon Prancis yang dianggapnya sebagai rezim paling kuat di Prancis, karena berhasil membuat banyak negara takluk, seperti Spanyol dan Italia dibawah kuasa Prancis, oleh karena itu bagi Maurras hanya Dinasti Bourbon yang mampu memulihkan kebesaran Prancis.

Maurras juga mengusulkan agar semua struktur yang dibuat oleh demokrasi ataupun lembaga perwakilan lainnya yang merupakan hasil Revolusi Prancis, seperti Majelis Nasional Prancis untuk dibubarkan, dan hanya Raja Prancis saja yang berhak untuk mewakili seluruh Prancis, karena bagi Maurras, Raja adalah simbol untuk menekan keegoisan individu dan kelompok yang lahir dari sistem demokrasi.

Namun, yang unik dari pemikiran Maurras tentang sistem monarki yang ditawarkannya adalah adanya rekrutmen bangsawan. Jadi, Maurras selain mengakui aristokrasi, ia juga ingin agar orang biasa bisa menjadi bangsawan, caranya adalah dengan meminta kerajaan untuk merekrut anggota masyarakat jajaran elit dari Korps Pegawai dan juga profesi lainnya. Untuk menyeleksi siapa-siapa saja yang berhak untuk direkrut menjadi bangsawan, maka Maurras menawarkan sebuah sistem gilda – berbeda dengan sistem sosialisme gilda – dan juga korporasi. Menurut Maurras, sistem korporasi negara yang dibuatnya itu sebagai bentuk untuk menghindarkan terjadinya konflik kelas dan kekacauannya yang disebabkannya, oleh karenanya korporasi terbentuk sesuai dengan setiap profesi yang ada, dan dari setiap profesi itu kemudian menjadi perwakilan dari majelis penasihat raja untuk menggantikan Majelis Nasional Prancis.

Selain ingin mengembalikan kekuasaan monarkisme, Maurras juga ingin Gereja Katholik dikembalikan sebagai bagian dari ‘esensi Prancis sejati’, meskipun sebenarnya Maurras sendiri bukan Katholik yang saleh. Maurras melihat Katholikisme sebagai bentuk keaslian agama di Prancis, ia melihat hanya Katholik-lah agama yang asli bagi Prancis, bukan Yahudi ataupun Protestanisme, oleh karenanya Maurras menolak keberadaan Yahudi dan Kristen Protestan di Prancis.

Keinginan Maurras dalam konsepsinya tentang mengembalikan hak politik Gereja Katholik dikarenakan ia melihat bahwa, Katholik mampu mengkonsepsikan tentang ajaran Tuhan secara baik. Selain itu, maurras juga berpendapat bahwa alam semesta ini diciptakan oleh Tuhan untuk suatu konflik dan permusuhan, tetapi konflik itulah yang menjadikannya teratur.

Untuk mengaktualisasikan pemikiran politiknya, Charles Maurras kemudian mendirikan sebuah organisasi – lebih tepatnya sebenarnya gerakan – yaitu, Action Française. Organisasi gerakan ini berlangsung dari 1899 sampai 1944. Meski bukan partai politik, tetapi Action Française banyak memiliki pengaruh selama periode itu, bahkan dalam Perang Dunia II.

Action Française bukanlah partai politik karena ia tidak mencalonkan seorang kadernya untuk menjadi anggota parlemen – itu karena Maurras membenci parlemen. Tetapi Action Française memiliki keanggaotaan, pedoman organisasi, hingga surat kabar sendiri L’Action Française. Dalam gerakannya itu Maurras semakin intens menyerang elit politik lain, bahkan terkadang juga menyindir Kepausan dan Bourbon yang gila tahta, meksipun ia lebih suka monarkisme daripada republikanisme.

Action Française juga memiliki sayap pemuda yang militan dan setia pada sosok Charles Maurras. Sayap pemuda organisasi ini tidak segan melakukan aksi penggrebekan terhadap pertemuan-pertemuan kelompok sayap kiri hingga mengancam perbuatan sosial yang dianggap menyimpang, seperti homoseksual. Karena aksi-aksinya yang reaksioner, radikal, dan fanatik terhadap nasionalisme, Maurras dan organisasinya dicap sebagai fasis.

Maurras dan Action Française mendukung pendudukan Jerman Nazi di Prancis yang kemudian mendirikan negara boneka Prancis Vichy yang dipimpin oleh Marsekal Petain. Meskipun sebenarnya Maurras membenci melihat pendudukan Jerman Nazi atas Prancis, tetapi di sisi lain, Maurras senang dengan hancurnya Republik Prancis pimpinan Charles de Gaulle. Selain itu, Maurras juga bersimpati pada ajaran antisemitsme dari Adolf Hitler. Sepertinya Maurras melihat pendudukan Jerman atas Prancis dari dua sisi secara bersamaan.

Pada 1945, setelah Perang Dunia II yang menghasilkan kekalahan bagi Blok Poros, Prancis Vichy juga dibubarkan, para kolaborator Jerman Nazi juga ditangkap, termasuk Charles Maurras. Namun, Maurras ditangkap bukan karena tuduhan kolaborator, melainkan karena korupsi. Charles Maurras sendiri wafat pada 1952, dengan kondisi yang sangat percaya diri, ia tidak pernah menyesali pemikirannya yang radikal ataupun tindakannya mendukung Prancis Vichy, meski ia sadar mendukung Jerman Nazi adalah sebuah blunder bagi Action Française, karena organisasinya ini – dan semua organisasi kanan jauh lainnya – kemudian terdiskreditkan dalam politik Prancis di kemudian hari.


</doc>
<doc id="2489377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489377" title="Pengepungan Beograd (1688)">
Pengepungan Beograd (1688)

Pengepungan Beograd pada tahun 1688 adalah suatu peristiwa ketika kota Beograd dikepung untuk keempat kalinya dalam sejarah. Pengepungan ini berlangsung selama Perang Turki Raya.

Kesultanan Utsmaniyah mengalami kekalahan dalam perang melawan Liga Suci, sehingga terjadi krisis yang mengakibatkan penjatuhan Sultan Mehmed IV. Liga Suci memutuskan untuk memanfaatkan kesempatan ini dan menyerang wilayah Utsmaniyah. Salah satu tujuan mereka adalah merebut Beograd yang merupakan benteng terkuat Utsmaniyah di Eropa pada masa itu.

Pasukan Liga Suci mendatangi Beograd dari dua arah. Pasukan yang bergerak di sepanjang Sungai Sava dipimpin oleh Kaisar Leopold I, sementara pasukan yang bergerak di sepanjang Sungai Donau dipimpin oleh Elektor Bayern Maximilian II Emanuel. Berdasarkan rencana Utsmaniyah, pasukan Yeğen Osman akan bergerak dari Beograd ke Šabac dan lalu ke Gradiška dengan tujuan agar pasukan Leopold tidak dapat menyeberangi Sungai Sava, sementara Hasan Pasha akan bertahan di Beograd dan menunggu bantuan uang dan militer dari Asia sebelum mereka akan maju menyerang musuh. Namun, pasukan Leopold sudah menyeberangi Sungai Sava dan merebut Kostajnica, Gradiška dan wilayah di sekitar sungai Una, sehingga pasukan Yeğen Osman kembali ke Beograd.

Dengan bantuan dari penduduk Kristen di Serbia, pasukan Maximilian mendarat di pulau Ada Ciganlija di dekat Ostružnica. Pada tanggal 7 Agustus, mereka menempatkan jembatan ponton di antara Ada Ciganlija dan tepi kanan Sungai Sava. 500 pasukan Austria pertama menyeberangi jembatan tersebut meskipun ditembaki oleh artileri Yeğen Osman. Setelah menguasai tepi kanan Sungai Sava, 10.000 pasukan bergabung dengan mereka. Yeğen Osman menyerang pasukan Austria dengan pasukannya, tetapi Austria berhasil mematahkan dua serangan Utsmaniyah, merebut lebih banyak wilayah di tepi kanan Sungai Sava dan membawa pasukan tambahan. Pasukan Liga Suci lalu mengepung kota Beograd dan menembakinya dengan meriam selama hampir sebulan.

Satu hari setelah pasukan Kekaisaran Romawi Suci menyeberangi Sungai Sava, surat yang ditulis oleh Kaisar Leopold I dikirim ke Yeğen Osman. Surat itu menawarkan wilayah Wallachia kepada Osman jika ia mau berkhianat. Namun, Yeğen Osman meminta wilayah Slavonia dan Bosnia, sehingga negosiasi pun gagal.
Saat Yeğen Osman menyadari bahwa pasukannya kalah jumlah, ia membakar kemahnya dan daerah perkotaan Beograd yang dihuni oleh orang Serbia di tepi Sungai Sava dan Donau. Ia lalu mundur ke Smederevo dan menghabiskan waktu selama dua hari untuk menjarah dan membakarnya. Yeğen Osman meninggalkan Smederevo dan mundur ke Niš lewat Smederevska Palanka. Dari Niš, ia menulis laporan mengenai pengepungan Beograd kepada pemerintah Utsmaniyah dan meminta bantuan militer dan keuangan untuk mempertahankan Beograd. Utsmaniyah mengirim 120 kantong emas dan memutuskan untuk mengerahkan penduduk Muslim di Rumelia.

Setelah tawaran untuk menyerah ditolak, Maximilian memerintahkan penyerbuan pada tanggal 6 September. Pada awalnya pasukan kekaisaran kewalahan, tetapi Maximilian dan Pangeran Eugene dari Savoia berhasil mengerahkan pasukannya dan mengusir pasukan yang mempertahankan tembok. 4.000 pasukan Maximilian gugur, sementara 5.000 orang Turki tewas. Benteng Beograd pun jatuh dan selama dua tahun Wangsa Habsburg membangun kembali benteng dan kotanya. Pada tahun 1690, pasukan Utsmaniyah mengepung Beograd dan merebutnya.



</doc>
<doc id="2489380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489380" title="Hubungan Prancis dengan Thailand">
Hubungan Prancis dengan Thailand

Hubungan Prancis dengan Thailand mencakup periode dari abad ke-16 sampai zaman modern. Hubungan terjalin dalam dari masa pemerintahan Louis XIV dari Prancis dengan banyak kedutaan yang saling timbal balik, serta usaha besar Prancis dalam mengkristenkan kerajaan Thailand (yang kemudian dikenal sebagai Siam) dan mendirikan sebuah protektorat Prancis, tetapi gagal ketika negara tersebut memberontak melawan intrusi asing di negara tersebut pada tahun 1688. Prancis hanya akan kembali lebih dari satu setengah abad kemudian sebagai kekuatan kolonial modern, yang terlibat perjuangan kawasan dan melawan pengaruh Thailand di daratan Asia Tenggara yang berlangsung hingga abad ke-20.

Kontak pertama antara Prancis-Thailand merupakan catatan sejarah pertama atas upaya mengenalkan Kekristenan ke Siam, yang menurut Giovanni Pietro Maffei, sekitar pada tahun 1550 seorang Fransiskan Prancis, Bonferre, mendengar tentang kerajaan besar Bagoans dan Thailand di timur, yang menaiki kapal Portugis dari Goa ke Cosme (Bago), di mana selama tiga tahun dia memberitakan Injil tanpa hasil apapun. Kontak utama pertama antara kedua negara terjadi setelah Thailand dijadikan vikaris apostolik oleh Paus Alexander VII pada tanggal 22 Agustus 1662. Misi tersebut ditugaskan ke Komunitas Misi Asing Paris ("Paris Foreign Missions Society") yang baru dibentuk untuk mnyebarkan ajaran injil di Asia, di mana Siam menjadi negara pertama yang menerima ini; yang diikuti oleh misi baru 40 tahun kemudian di Cochinchina, Tonkin dan sebagian Tiongkok, karena Siam sangat toleran terhadap agama lain dan satu-satunya negara di Asia Tenggara dimana Bapa Katolik dapat membangun dirinya dengan aman.

Monseigneur Pierre Lambert de la Motte, Uskup Beirut, Vikaris-Apostolik Cochinchina, dan anggota Missions Etrangères de Paris, didampingi oleh Pastor De Bourges dan Deydier, meninggalkan Marseille pada 26 November 1660, dan mencapai Mergui 18 bulan kemudian. Dia tiba di Kerajaan Ayutthaya pada tahun 1662.

Pada tahun 1664, sekelompok misionaris yang dipimpin oleh François Pallu, Uskup Heliopolis, juga dari Paris Foreign Missions Society, bergabung dengan Lambert di ibu kota Ayutthaya setelah melakukan perjalanan darat selama 24 bulan dan memulai pekerjaan misionaris. Pada tahun 1665-66 mereka membangun seminari di Ayutthaya dengan persetujuan Raja Narai, Seminari Santo Joseph (kemudian Seminari Malaikat Kudus, yang berasal dari College General, yang sekarang berada di Penang, Malaysia).

Pada tahun 1669, Louis Laneau, Uskup Motella, juga anggota Masyarakat Misi Asing Paris, diangkat sebagai kepala misi Katolik Roma di daratan Asia Tenggara, dengan kantor pusatnya di Ayutthaya. Mereka menyebarkan iman Kristen dan juga merawat orang Kristen Annamite dan komunitas Kristen Jepang di Thailand. Narai menyambut para misionaris ini, dengan memberi mereka tanah untuk gereja, rumah misi dan sebuah seminari (koloni St. Yosef). Uskup Lambert dan Ballue mendirikan sebuah rumah sakit Barat di Thailand pada tahun 1669 di Ayutthaya, dengan Pastor Laneau sebagai kepala dokter. Rumah sakit memberikan perawatan medis kepada sekitar 200-300 orang setiap hari. Selama perjalanan 1670 ke Prancis, Pallu memperoleh surat dari Louis XIV kepada Raja Narai, yang pada saat yang sama membawa sebuah surat dari Paus, dan dikirim ke Ayutthaya pada bulan Oktober 1673, lalu diterima dengan sangat hormat.

Kontak ini terkait erat dengan perkembangan pengaruh Prancis di Asia Selatan; terutama dengan pendirian Perusahaan Hindia Timur Prancis pada tahun 1664, serta pengembangan kolonial India Prancis.

Pada tahun 1680, Perusahaan Hindia Timur Prancis yang baru dibentuk; mengirim sebuah kapal ke Thailand, membawa sebuah misi perdagangan yang dipimpin oleh André Deslandes-Boureau, yaitu menantu Gubernur Jenderal pemukiman Prancis di Pondicherry François Martin. Dia diterima dengan baik oleh penduduk Thailand.

Pada bulan September 1680, sebuah kapal dari Perusahaan India Timur Prancis mengunjungi Phuket dan pergi dengan muatan penuh timah. Orang Belanda, Inggris, dan juga Prancis (dari tahun 1680-an) saling berkompetisi satu sama lain untuk berdagang di pulau Phuket (pulau itu bernama Junk Ceylon saat itu); yang dinilai sebagai sumber timah yang kaya. Pada tahun 1681 atau 1682, Raja Siam Narai—yang berusaha mengurangi pengaruh Belanda dan Inggris—menunjuk Brother René Charbonneau, yaitu Gubernur Phuket misionaris medis asal Prancis, dan anggota misi Siam dari "Société des Missions Etrangères". Charbonneau memegang jabatan Gubernur sampai tahun 1685.

Raja Narai selanjutnya berusaha memperluas hubungan dengan orang Prancis, untuk melawan pengaruh Portugis dan Belanda di kerajaannya, dan atas saran penasihatnya dari Constantine Phaulkon. Pada tahun 1664, Belanda telah menggunakan kekuatan untuk membuat sebuah perjanjian yang memberi mereka hak eksteritorial, serta akses yang lebih bebas di bidang perdagangan. Pada tahun 1680, duta besar Siam pertama untuk Prancis (Phya Pipatkosa) dikirim dengan kapal "Soleil d'Orient", tetapi kapal tersebut hancur di lepas pantai Afrika setelah meninggalkan Mauritius dan kemudian menghilang.

Kedutaan kedua dikirim ke Prancis pada tahun 1684 (melewati Inggris), yang dipimpin oleh Khun Pijaiwanit dan Khun Pijitmaitri, dan meminta pengiriman kedutaan Prancis di Thailand. Mereka bertemu dengan Louis XIV di Versailles. Sebagai tanggapan, Louis XIV mengirim sebuah kedutaan yang dipimpin oleh Chevalier de Chaumont.




</doc>
<doc id="2489382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489382" title="Koalisi Jamaika">
Koalisi Jamaika

Koalisi Jamaika (Jerman: "Jamaika-Koalition"; juga disebut dengan aliansi Jamaika, lampu lalu lintas Jamaika, lampu lalu lintas hitam) adalah istilah dalam politik Jerman yang menggambarkan kemungkinan koalisi antara Partai Kristen Demokrat dan Sosialis (CDU/CSU) yang identik dengan warna hitam, Partai Demokrat Bebas (FDP) yang identik dengan warna kuning dan Partai Hijau yang identik dengan warna hijau. Koalisi ini disebut "Jamaika" sebab bendera Jamaika terdiri dari gabungan tiga warna, yaitu hitam, kuning, dan hijau. Kemungkinan pembentukan koalisi ini untuk pertama kalinya dijajaki dan dirundingkan setelah pemilihan umum federal Jerman 2017, namun akhirnya gagal dibentuk karena perbedaan pandangan di antara partai-partai tersebut.

Walaupun CDU yang dipimpin oleh Kanselir Jerman Angela Merkel memenangkan pemilu federal 2017 dengan perolehan 33 persen suara atau 246 kursi. Untuk mencapai mayoritas kursi di parlemen (lebih dari 50 persen kursi), CDU harus menggalang koalisi, paling tidak dengan 2 partai kecil. Sejak awal CDU sudah menyatakan tidak akan berkoalisi dengan Partai Ekstrim Kanan (AfD) maupun Partai Kanan, sehingga yang paling mungkin adalah FDP dan Partai Hijau.

Kurang lebih sebulan setelah pemilu 2017, tiga kubu yang lolos ke Bundestag mengadakan serangkaian perundingan intensif untuk membentuk koalisi yang belum terjadi pada pemilu-pemilu sebelumnya, yaitu Koalisi Jamaika. Yang terlibat adalah CDU/CSU, Partai Hijau dan FDP. Dalam pemilu federal 2017, FDP meraih lebih dari 10 persen suara, dengan 80 kursi di Bundestag. Sedangkan Partai Hijau memperoleh hampir 9 persen suara atau 67 kursi.

Namun, di tengah-tengah jalannya proses perundingan, Ketua Partai FDP, Christian Lindner menyatakan penarikan diri partainya dari perundingan koalisi. Hal ini disebabkan oleh negosiasi yang alot, karena FDP dan Partai Hijau memiliki perbedaan pandangan yang fundamental dalam hal lingkungan, kebijakan luar negeri, reformasi tenaga kerja dan migrasi. Pandangan kedua pihak terkait masa depan Uni Eropa dan Brexit juga saling bertentangan. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 8 September 2017, Lindner mengatakan bahwa ia "tidak dapat membayangkan" terwujudnya koalisi tiga-pihak dengan Partai Hijau.

Dengan demikian, pembentukan Koalisi Jamaika menemui jalan buntu sehingga koalisi Jamaika gagal terbentuk.
Akibat penarikan tersebut, petinggi Partai CDU/CSU dan Partai Hijau melontarkan kritik. Sedangkan Ketua Partai CDU, Angela Merkel dapat menghormati keputusan FDP, namun menyatakan penyesalan dan kekecewaannya. Ia menyatakan bahwa sebenarnya perundingan sudah mengarah ke tujuan bersama dalam hal politik ekonomi, iklim dan sosial.

Walaupun gagal terwujud pada tingkat federal, Koalisi Jamaika dapat terwujud pada tingkat negara bagian. Dua negara bagian yang diatur pemerintahan koalisi Jamaika adalah Saarland (2009 sampai 2012), dan Schleswig-Holstein di utara Jerman (kini di bawah pemerintahan koalisi Jamaika, setelah partai CDU/CSU berkoalisi dengan FDP dan Partai Hijau).



<br>
</noinclude>


</doc>
<doc id="2489383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489383" title="Kadipaten Mantova">
Kadipaten Mantova

Kadipaten Mantova adalah sebuah kadipaten yang terletak di Italia Utara. Kadipaten ini berada di bawah jurisdiksi Kekaisaran Romawi Suci.

Adipati Mantova pertama adalah Federico II yang memperoleh gelar tersebut dari Kaisar Karl V pada tahun 1530. Pada tahun berikutnya, keluarga Gonzaga berhasil memperoleh wilayah Montferrat dari hubungan pernikahan. Pada masa kekuasaannya, Federico menugaskan Giulio Romano untuk membangun Palazzo Te di pinggir kota.

Pada tahun 1624, Ferdinando Gonzaga memindahkan kantor adipati ke kediaman yang baru, yaitu Villa della Favorita yang dirancang oleh arsitek Nicolò Sebregondi.

Pada tahun 1627, tidak ada lagi keturunan langsung keluarga Gonzaga, dan kota ini mengalami kemunduran pada masa kekuasaan penguasa-penguasa barunya dari keluarga Gonzaga Nevers yang merupakan cabang keluarga Gonzaga di Prancis. Perang Penerus Mantova meletus dan pada tahun 1630 pasukan Kekaisaran Romawi Suci yang terdiri dari 36.000 tentara bayaran Landsknecht mengepung Mantova dan membawa wabah pes pada saat yang sama. Mantova tidak dapat pulih dari bencana ini.

Adipati Ferdinand Charles bersekutu dengan Prancis selama Perang Penerus Spanyol. Namun, Ferdinand adalah pemimpin yang tidak cakap dan hanya suka berpesta. Setelah kekalahan Prancis, Ferdinand dijatuhkan oleh Kaisar Joseph I dan mengungsi ke Venesia bersama dengan ribuan gambar. Setelah kematiannya pada tahun 1708, keluarga Gonzaga tidak dapat lagi berkuasa di Mantova karena kadipaten ini diambil alih oleh Wangsa Habsburg. Wilayah Montferrat diserahkan kepada Kadipaten Savoia, sementara Mantova sempat disatukan kembali dengan Kadipaten Milan berdasarkan titah Kaisar Joseph II pada tanggal 26 September 1786. Belakangan Kaisar Leopold II mengembalikan pemerintahan Mantova pada tanggal 24 Januari 1791. Mantova lalu dikepung oleh pasukan Napoleon pada tahun 1796 dan jatuh ke tangan Prancis pada tahun 1797. Kemudian, berdasarkan ketentuan Perjanjian Campo Formio, Mantova diambil alih oleh Republik Cisalpina dan menjadi Departemen Mincio.



</doc>
<doc id="2489386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489386" title="Teori identitas sosial">
Teori identitas sosial

Aldy adalah bagian dari konsep diri individu yang berasal dari akibat persepsi yang sesuai dengan keanggotaan dalam suatu kelompok sosial. Konsep ini awalnya dirumuskan oleh Henri Tajfel dan John Turner pada tahun 1970-an dan 1980-an. Teori identitas sosial memperkenalkan konsep identitas sosial sebagai cara untuk menjelaskan perilaku antar kelompok.

Teori identitas sosial digambarkan sebagai teori yang memprediksi perilaku antar kelompok tertentu berdasarkan perbedaan status kelompok, legitimasi dan stabilitas yang dipersepsikan akibat adanya perbedaan status tersebut, dan kemampuan yang dipersepsikan dalam berpindah dari satu kelompok ke kelompok lainnya. Hal ini berbeda dengan istilah 'teori identitas sosial' yang digunakan dalam menjelaskan tentang manusia sosial (identitas kolektif). walaupun beberapa peneliti telah menggunakannya untuk hal tersebut, teori identitas sosial tidak pernah dimaksudkan untuk membuat generalisasi kategorisasi sosial. Kesadaran akan terbatasnya lingkup teori identitas sosial, menyebabkan John Turner dan rekannya mengembangkan teori yang mirip dari bentuk teori kategorisasi diri, yang dibangun di atas wawasan teori identitas sosial untuk menghasilkan gagasan yang lebih umum tentang proses pembentukan diri dan kelompok ini. Istilah 'pendekatan identitas sosial' atau 'perspektif identitas sosial', disarankan dapat menggambarkan kontribusi bersama antara teori identitas sosial dengan teori kategorisasi diri.



</doc>
<doc id="2489396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489396" title="Perang Penerus Mantova">
Perang Penerus Mantova

Perang Penerus Mantova (1628–31) adalah salah satu perang yang terjadi selama Perang Tiga Puluh Tahun. Perang ini dipicu oleh perebutan jabatan adipati di Kadipaten Mantova karena Wangsa Gonzaga tidak lagi memiliki penerus laki-laki yang berasal dari keturunan langsung. Sebelumnya, saudara-saudara Francesco IV (1612) (yaitu Ferdinando dan Vincenzo II) telah meninggal dunia tanpa meninggalkan penerus. Terdapat dua orang yang mencoba menyatakan diri sebagai penerus yang sah, yaitu Adipati Nevers yang didukung oleh Kerajaan Prancis dan Adipati Guastalla yang dibantu oleh Wangsa Habsburg.

Setelah berlangsungnya perang selama tiga tahun, Kaisar Romawi Suci akhirnya mengakui Adipati Nevers sebagai penguasa Mantova yang sah.



</doc>
<doc id="2489401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489401" title="Thursday October Christian I">
Thursday October Christian I

Thursday October Christian (14 Oktober 1790 – 21 April 1831) adalah anak laki-laki pertama Fletcher Christian (pemimpin dahagi di kapal "Bounty") dan istri Tahitinya, Mauatua. Christian adalah anak pertama yang lahir di Pulau Pitcairn setelah para pemberontak mengungsi ke pulau tersebut. Ia lahir pada hari Kamis bulan Oktober dan diberi nama yang tidak biasa karena Fletcher Christian ingin agar nama anaknya "tidak mengingatkan [dirinya] akan Inggris."

Pada saat berusia 16 tahun, Christian menikahi perempuan Polinesia yang lebih tua yang bernama Teraura (Susannah) yang pernah menjadi selir Ned Young. Pada saat mereka menikah, Teraura berumur lebih dari 30 tahun. Upacara dilakukan dengan cincin yang pernah dimiliki oleh Ned Young.

Ia pindah ke Tahiti pada tahun 1831 bersama dengan orang-orang Pulau Pitcairn lainnya, tetapi ia meninggal pada tanggal 21 April karena sakit. Sebelas orang Pitcairn lainnya meninggal akibat wabah yang sama. Kelompok ini pada akhirnya kembali ke Pulau Pitcairn.



</doc>
<doc id="2489414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489414" title="Museum Desain Holon">
Museum Desain Holon

Museum Desain Holon (מוזיאון העיצוב חולון - Design Museum Holon) adalah museum pertama di Israel yang didedikasikan untuk desain. Bangunan museum ini dirancang oleh arsitek dan perancang industri Israel Ron Arad yang bekerja sama dengan Bruno Asa. Museum ini berada di bagian timur kawasan budaya baru Holon yang juga memiliki Médiathèque (perpustakaan pusat, teater, cinémathèque). Di dekatnya adalah fakultas desain Institut Teknologi Holon.

Museum ini dibuka pada tanggal 3 Maret 2010. Museum ini merupakan bangunan pertama yang dirancang oleh Ron Arad.

Museum ini dianggap sebagai salah satu keajaiban dunia baru oleh majalah "Conde Nast Traveller".



</doc>
<doc id="2489418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489418" title="Carles Arianto Lumban Gaol">
Carles Arianto Lumban Gaol

Letnan Kolonel (Mar) Carles Arianto Lumban Gaol, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini mendapat kepercayaan untuk menempati jabatan sebagai Komandan Puslatsus. Sebelumnya ia menjabat Danyon II Resimen Akademi Angakatan Laut. Sebelumnya ia menjabat Komandan Batalyon Infanteri 10/Marinir. Komandan Yontaifib-2 Marinir mengantikan Letkol (Mar) Samson Sitohang.




</doc>
<doc id="2489438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489438" title="Pertempuran Pyeongtaek">
Pertempuran Pyeongtaek

Pertempuran Pyeongtaek (; ), adalah pertempuran kedua antara pasukan Amerika Serikat dan Korea Utara selama Perang Korea, yang terjadi pada tanggal 6 Juli 1950 di desa Pyeongtaek di Korea Selatan bagian barat. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Korea Utara menyusul kegagalan usaha pasukan Amerika untuk menimbulkan kerusakan atau penundaan yang signifikan terhadap pasukan Korea Utara yang terus maju, meskipun memiliki beberapa peluang untuk melakukannya.

Resimen Infanteri ke-34 dari Divisi Infanteri ke-24 di bawah Angkatan Darat Amerika Serikat, ditugaskan untuk menunda gerak maju pasukan Divisi Infanteri ke-4 Tentara Rakyat Korea Utara yang terus menuju ke selatan menyusul kemenangan mereka dalam Pertempuran Osan sehari sebelumnya. Resimen tersebut ditempatkan di Pyeongtaek dan Anseong dan berusaha membentuk sebuah garis pertahanan untuk menghalangi pasukan Korea Utara di sebuah wilayah dengan medan yang membentuk celah sempit di antara pegunungan dan Laut Kuning.

Setengah pasukan dari resimen tersebut diperintahkan untuk mundur dari posisinya sebelum bertemu pasukan Korea Utara, membiarkan sayap pertempuran terbuka untuk pasukan yang tersisa, Batalyon ke-1 di Pyeongtaek. Batalyon tersebut bertemu dengan pasukan Korea Utara pada pagi hari tanggal 6 Juli, dan setelah pertarungan singkat, tidak dapat menghalangi mereka secara efektif. Batalyon tersebut kemudian mundur secara tidak beraturan ke Cheonan yang terletak beberapa mil jauhnya, setelah gagal dalam upaya mereka untuk menunda pasukan Korea Utara yang terus bergerak maju ke selatan.

Pada malam hari tanggal 25 Juni 1950, 10 divisi dari Tentara Rakyat Korea Utara meluncurkan invasi skala penuh ke negara tetangga di selatan, Republik Korea. Sebanyak 89.000 pasukan bergerak dalam formasi enam kelompok, menyerang Angkatan Darat Korea Selatan secara mengejutkan, mengakibatkan bencana bagi orang-orang Korea Selatan, yang tidak teratur, tidak dilengkapi persenjataan yang baik, dan tidak siap berperang. Unggul secara kuantitas, pasukan Korea Utara menghancurkan perlawanan terisolasi dari 38.000 tentara Korea Selatan di bagian depan, dan terus maju dengan mantap ke selatan. Sebagian besar pasukan Korea Selatan mundur dalam menghadapi invasi tersebut, dan pada tanggal 28 Juni, Korea Utara telah merebut ibu kota Korea Selatan, Seoul, dan memaksa pemerintah serta pasukannya yang hancur untuk menarik diri dan mundur ke selatan.

Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa memilih untuk mengirim bantuan ke Korea Selatan yang berada di ambang keruntuhan. Presiden AS Harry S. Truman kemudian memerintahkan untuk menurunkan pasukan darat mereka ke Korea Selatan. Namun, jumlah pasukan AS yang ditempatkan di Timur Jauh terus-menerus mengalami penurunan sejak akhir Perang Dunia II lima tahun sebelumnya. Pada saat itu, pasukan terdekat adalah Divisi Infanteri ke-24 dari Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan, yang berkantor pusat di Jepang di bawah komando Mayor Jenderal William F. Dean. Namun, divisi ini sedang berada dalam keadaan yang rapuh, dan sebagian besar peralatannya sudah dimakan usia karena pengurangan pengeluaran militer setelah Perang Dunia II. Terlepas dari kekurangan ini, Divisi Infantri ke-24 akhirnya diperintahkan untuk menuju ke Korea Selatan.

Dari Divisi Infanteri ke-24, satu batalyon ditugaskan untuk diterbangkan ke Korea melalui pesawat transportasi C-54 Skymaster dan bergerak cepat untuk menghalangi pasukan Korea Utara yang sedang maju sementara sisanya akan dikirim ke Korea Selatan melalui kapal. Resimen Infanteri ke-21 dinilai sebagai yang paling siap tempur dari tiga resimen di bawah Divisi Infanteri ke-24, dan Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-21 dipilih karena komandannya, Letnan Kolonel Charles B. Smith, adalah yang paling berpengalaman, yang pernah memimpin sebuah batalyon di Pertempuran Guadalcanal selama Perang Dunia II. Pada tanggal 5 Juli, Satuan Tugas Smith bertempur melawan pasukan Korea Utara pada Pertempuran Osan, menunda sebanyak lebih dari 5.000 pasukan infanteri Korea Utara selama tujuh jam sebelum mereka disiagakan dan dipaksa untuk mundur.

Selama waktu itu, Resimen Infanteri ke-34 dari Divisi ke-24, yang terdiri 2.000 orang dan diatur dalam Batalyon ke-1 dan ke-3, menjadi satuan kedua AS yang ditempatkan di Korea, dan dikirim dengan kereta api menuju utara dari Busan. Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-34 ditempatkan di Pyeongtaek, selatan Osan, untuk menghalangi gerak maju pasukan Korea Utara yang semakin mendekat. Pyeongtaek adalah sebuah desa yang sebagian besar terdiri dari gubuk kayu dan jalan berlumpur. Sementara itu, Batalyon ke-3 dari Resimen Infanteri ke-34 ditempatkan di Anseong, beberapa mil ke arah timur. Dua batalyon tersebut ditugaskan untuk membentuk formasi garis untuk menghalangi gerak maju Korea Utara. Medan di sebelah selatan garis Anseong-Pyeongtaek pada dasarnya lebih terbuka, yang berarti garis tersebut berada pada titik sempit, dikelilingi pegunungan di timur dan teluk kecil dari Laut Kuning di sebelah barat. Karena itu, Dean menganggap bahwa garis tersebut sangat vital untuk rencana defensifnya.

Batalyon ke-1 tidak siap berperang karena kurang terlatih dan tidak memiliki tank atau senjata antitank untuk melawan armada lapis baja Korea Utara. Kekurangan peralatan menghambat usaha dari seluruh Divisi Infanteri ke-24. Kurangnya senjata berat mengurangi dukungan artileri ke seluruh divisi. Peralatan komunikasi, senjata, dan amunisi sebagian besar tidak ada, sejumlah besar peralatan sedang "dalam perjalanan", tetapi pada kenyataannya divisi tersebut sudah kekurangan peralatan sejak masih ditempatkan di Jepang. Sebagian besar radio yang tersedia untuk divisi ini tidak berfungsi, dan baterai, kabel komunikasi, dan telepon untuk berkomunikasi antar satuan juga tidak mencukupi. Divisi ini tidak memiliki tank: tank baru M26 Pershing dan juga tank-tank yang lama seperti M4A3 Sherman belum juga tiba. Salah satu dari sedikit senjata yang bisa menembus tank T-34 Korea Utara, yaitu amunisi antitank berdaya ledak tinggi, juga tidak mencukupi. Kurangnya radio dan kabel jaringan menghambat komunikasi antar satuan-satuan pasukan Amerika Serikat.

Komandan baru batalyon tersebut, Letnan Kolonel Ayres, rupanya diberi informasi yang salah, dan dia mengatakan kepada komandonya bahwa pasukan Korea Utara yang maju ke selatan kurang terlatih dan kurang diperlengkapi. Batalyon tersebut membentuk sebuah garis sepanjang di sebelah utara Pyeongtaek, di serangkaian perbukitan dan sawah berumput dimana mereka menggali lubang pertahanan dan bersiap untuk menghalangi gerak maju pasukan Korea Utara. Para prajurit dari batalyon itu hanya dilengkapi dengan senapan M1 Garand atau senjata lainnya, C-ration, dan kurang dari 100 butir amunisi masing-masing, sementara hanya ada satu senapan mesin M2 Browning yang tersedia untuk setiap peleton. Tidak ada granat dan tidak ada amunisi sedikitpun untuk senjata berat yang bisa digunakan untuk melawan tank Korea Utara. Selain itu, hanya sedikit tentara dari resimen ini yang memiliki pengalaman tempur dari Perang Dunia II, dan mereka baru saja dipindahkan dari divisi lain sehari sebelumnya.

Sebuah tim pengintai yang dikirim ke utara pada malam hari tanggal 5 Juli melaporkan melihat tank-tank di sebelah selatan Osan. Tim tersebut mencoba menghancurkan sebuah tank yang terlihat di desa Sojong namun tidak berhasil; dan mengakibatkan satu orang tewas (Prajurit Kenneth R. Shadrick) dan terpaksa kembali ke Pyeongtaek. Tak lama setelah itu, beberapa orang dari Satuan Tugas Smith yang selamat tiba di pos komando Batalyon ke-1 dan menceritakan tentang kekalahan mereka di Osan, tetapi Ayres tidak yakin akan kesaksian mereka. Brigadir Jenderal George B. Barth, komandan sementara divisi artileri untuk Divisi Infanteri ke-24, mampir ke pos komando dan memerintahkan agar batalyon tersebut bertahan selama mungkin, dan tidak mengambil risiko untuk diapit atau dikelilingi, waspada terhadap kekalahan di Osan. Barth kemudian menuju ke komando Resimen Infantri ke-34, dimana dia memerintahkan komandan resimen Kolonel Jay B. Lovless agar mengkonsolidasikan Resimen yang ditempatkan di Cheonan untuk menuju ke selatan. Lovless kemudian memindahkan Batalyon ke-3 ke selatan, tanpa bertemu musuh. Barth percaya bahwa Resimen Infanteri ke-34 tidak akan dapat mempertahankan Pyeongtaek selama Divisi Infantri ke-21 juga mempertahankan Osan. Dari Batalyon ke-3, Kompi L diturunkan dan diperintahkan untuk mempertahankan wilayah selatan Pyeongtaek dalam rangka melindungi Batalyon ke-1 yang bergerak mundur. Perintah ini tidak dilaksanakan, dan Kompi L bergerak menuju Cheonan.

Setelah berhasil memaksa Satuan Tugas Smith mundur ke Osan, Divisi Infanteri ke-4 Korea Utara, yang didukung oleh unsur-unsur Divisi Lapis Baja ke-105 Korea Utara, melanjutkan perjalanan mereka menyusuri jalan Osan-Pyeongtaek, dengan kekuatan 12.000 prajurit di bawah komandan divisi Lee Kwon Mu dalam dua resimen infanteri yang didukung oleh puluhan tank. Barth, yang telah menjadi anggota Satuan Tugas Smith sebagai pengamat, telah memerintahkan Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-34 untuk bertahan hingga Korea Utara mengancam untuk menyerang mereka, kemudian kembali ke posisi di selatan secara berturut-turut, dalam rangka menunda pasukan Korea Utara selama mungkin. Pada dinihari tanggal 5 Juli, beberapa prajurit yang selamat dari Satuan Tugas Smith masuk ke jalur batalyon. Pada pukul 03.00 dinihari tanggal 6 Juli, batalyon tersebut menghancurkan sebuah jembatan kecil di atas sebuah sungai, yang berjarak sekitar di sebelah utara posisi mereka.

Hujan lebat dan kabut tebal terjadi sepanjang pagi hari tanggal 6 Juli, dan membuat pasukan yang telah ditempatkan di posisinya, memiliki jarak pandang yang terbatas. Tepat setelah fajar menyingsing, 13 tank T-34 Korea Utara terlihat berhenti di jembatan. Yang mengikuti mereka adalah dua kelompok infanteri. Pasukan Amerika Serikat pada awalnya percaya bahwa mereka mungkin adalah orang-orang yang selamat dari Satuan Tugas Smith, hingga mereka menyadari bahwa pasukan tersebut memiliki jumlah yang terlalu besar, dan mulai bersiap untuk menyerang orang-orang Korea Utara yang tidak curiga. Komandan batalyon tersebut memerintahkan tembakan mortir ke pasukan Korea Utara, menyebabkan mereka bubar saat tank paling depan mulai menembaki posisi Kompi A, di sebuah bukit di sebelah barat jalan. Ledakan mortir menghancurkan sebuah truk, tetapi rentetan tembakan dari sebuah tank Korea Utara menewaskan prajurit yang mengontrol artileri dan tidak ada yang menggantikannya dalam kebingungan tersebut, sekaligus mengakhiri serangan mortir Amerika. Pasukan Korea Utara segera maju ke posisi Kompi A, tetapi kompi tersebut tidak dapat membalas tembakan dengan efektif, karena kurang dari separuh tentara yang menggunakan senjata mereka. Selama beberapa menit saja, hanya pemimpin regu dan pemimpin peleton yang balas menembak sementara tentara lainnya bersembunyi di lubang perlindungan mereka. Dalam waktu lima belas menit, Kompi B berhasil menyerang balik dengan efektif, dan pada saat yang sama pasukan Korea Utara telah maju dengan stabil menuju posisi Batalyon ke-1. Sebuah penelitian yang dilakukan sesudahnya menemukan fakta bahwa banyak senjata tentara Amerika Serikat yang dirakit secara tidak benar atau kotor maupun rusak. Pasukan Amerika tidak memiliki apa-apa untuk melawan tank, dan tidak dapat melakukan apapun untuk menghentikannya.

Saat tentara Korea Utara maju, mereka mulai mengepung Kompi A dan B, dan 30 menit setelah tembakan pertama terjadi, kedua kompi diperintahkan untuk mundur, satu peleton sekaligus. Kompi C, yang menjadi cadangan selama pertempuran, mundur tanpa bertemu dengan pasukan Korea Utara. Kompi A, yang berada di bawah serangan besar-besaran, mencoba mundur dalam sebuah proses bertahap yang dengan cepat menjadi kacau, saat para prajurit yang berlari dari bukit tanpa dilengkapi senjata dan amunisi, ditembak oleh senapan mesin Korea Utara secara terus-menerus. Kepanikan dengan segera menyebar ke seluruh prajurit dari batalyon tersebut, dan mereka mulai berlari melewati titik-titik posisi yang telah diatur sebelumnya, sampai ke Pyeongtaek. Yang lainnya, yang terlalu takut untuk mundur, tetap berada di lubang perlindungan mereka dan ditangkap oleh pasukan Korea Utara. Seorang perwira berusaha untuk tetap tinggal di belakang dan mencari korban selamat, sebelum dia dan tiga orang lainnya diduga ditangkap dan dieksekusi oleh pasukan Korea Utara. Para komandan kompi sebisa mungkin mulai mengumpulkan para prajurit yang tersisa dan mulai bergerak ke selatan, meskipun seperempat dari Batalyon ke-1 terbunuh, hilang atau ditangkap setelah pertarungan singkat tersebut. Satuan-satuan yang mundur meninggalkan jejak berupa peralatan di belakang mereka, mengotori jalan kembali ke Pyeongtaek dengan amunisi, helm, dan peralatan pelindung hujan. Dalam proses pelarian yang kacau tersebut, satu peleton dari Kompi A tertinggal, dan harus mundur melalui jalur kereta api untuk berlindung.

Batalyon tersebut berkumpul kembali di Pyeongtaek, yang sebagian besar merupakan pasukan tidak terorganisir tanpa kepemimpinan. Teknisi militer dari batalyon tersebut menghancurkan sebuah jembatan di sebelah utara kota sebelum bergerak ke selatan. Sisa-sisa Kompi A kemudian menuju Cheonan, berkumpul kembali dengan sisa Batalyon ke-1 dan 3 yang juga telah ditarik mundur. Meskipun beberapa jip dan truk tersedia, sebagian besar proses penarikan dilakukan dengan berjalan kaki. Beberapa peluru artileri yang tersebar mendarat di sekitar pasukan yang mundur, tetapi tentara Korea Utara tidak terlalu agresif dalam mengejar mereka. Menjelang siang, sisa-sisa pasukan dari Resimen Infanteri ke-34 yang tidak terorganisir telah menjauh dari semua wilayah tembak musuh dan sudah tidak berada dalam bahaya.

Para prajurit, yang sebagian besar telah kehilangan peralatan mereka, tidak berusaha untuk menunda proses mundur secara lebih lanjut, dan tidak dapat berkomunikasi dengan satuan lain karena peralatan radio mereka telah hilang. Di saat mereka mundur, sebuah pesawat Amerika secara tidak sengaja memberondong pasukan tersebut, melukai satu tentara Korea Selatan yang bergerak bersama mereka, yang mulai membuat moral para prajurit yang sedang dalam pelarian tersebut, menurun. Resimen Infanteri ke-34 mulai mendirikan jalur baru di sebelah selatan Chonan pada malam hari, meskipun banyak prajuritnya tidak lagi memiliki peralatan untuk bertempur.

Jenderal Dean, komandan divisi, merasa marah dengan buruknya kinerja Resimen Infanteri ke-34 selama pertempuran berlangsung. Ia diduga kesal karena pasukan mundur begitu cepat tanpa berusaha menunda gerak maju pasukan Korea Utara lebih lanjut. Ia sempat mempertimbangkan untuk memerintahkan pasukan kembali ke utara sesegera mungkin, tetapi tidak melakukannya karena takut disergap. Dean mengganti komandan Resimen Infanteri ke-34, Kolonel Lovless, dan memerintahkan Batalyon ke-3 untuk kembali ke utara, tetapi ketika menghadapi perlawanan Korea Utara, pasukan menjadi tidak terorganisir dan terpaksa mundur. Pertempuran di Pyeongtaek telah menyebabkan penurunan moral yang signifikan di antara pasukan-pasukan Amerika Serikat yang bertempur di semenanjung Korea, dan ini akan terus berlanjut hingga kemenangan mereka di Incheon dan Perimeter Pusan yang memungkinkan mereka melakukan serangan balik. Dean secara pribadi memutuskan untuk bertanggungjawab atas kekalahan yang diderita pasukannya, dan para sejarawan menganggapnya—setidaknya—bersalah karena menempatkan satu batalyon yang tidak berpengalaman untuk mempertahankan garis depan melawan musuh yang lebih unggul secara kuantitas dan terlatih dengan baik.

Resimen tersebut dipaksa untuk berkumpul kembali di Cheonan dan melawan pasukan Korea Utara lagi, dan menderita banyak korban sebelum dipaksa mundur setelah Pertempuran Cheonan. Divisi Infanteri ke-24 akan terus bertempur untuk menunda tindakan seperti ini selama dua minggu lagi—hingga mereka kewalahan dalam Pertempuran Taejon, tetapi pada saat itu mereka telah mencapai Perimeter Pusan, dan divisi-divisi AS lainnya dapat mempertahankan garis tersebut untuk beberapa bulan lagi selama Pertempuran Perimeter Pusan hingga Pendaratan Incheon terjadi—ketika pasukan Amerika Serikat akhirnya bisa mengalahkan Angkatan Darat Korea Utara, mengakhiri fase pertama dari Perang Korea.



</doc>
<doc id="2489484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489484" title="Glitch">
Glitch

Glitch adalah sebuah kesalahan ("fault") jangka pendek dalam sebuah sistem, seperti kesalahan transien yang mengkoreksi dirinya sendiri, menjadikannya sulit atau tegang. Istilah tersebut umum terjadi dalam industri komputer dan elektronik, dalam kemampuan sirkuit ("circuit bending"), serta di kalangan pemain permainan video. Secara umum, seluruh jenis sistem termasuk organisasi manusia dan alam mengalami "glitch".

Sebuah "'glitch", yang menonjol dan seringkali temporer, berbeda dari sebuah bug perangkat lunak yang lebih serius yang merupakan sebuah masalah yang memecahkan fungsionalitas kecerdasan. Alex Pieschel, yang menulis untuk "Arcade Review", berkata: "“bug” seringkali menjadi pemeran sebagai pemberat atau ejekan yang lebih besar, sementara “glitch” menyebut beberapa hal yang lebih misterius dan tak diketahui yang disebabkan oleh input dadakan atau sebab di luar alam pengkodean."


</doc>
<doc id="2489486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489486" title="Keracunan raksa">
Keracunan raksa

Keracunan raksa atau keracunan merkuri adalah keracunan yang terjadi apabila seseorang terpapar dengan raksa. Gejala-gejalanya tergantung pada dosis, metode, dan durasi kontak dengan raksa. Beberapa gejala yang dapat muncul adalah lemah otot, koordinasi yang buruk,
mati rasa di tangan dan kaki, bintik merah pada kulit, rasa gelisah, masalah dengan ingatan, kesulitan berbicara, dan kesulitan melihat. Keracunan metil merkuri dalam kadar yang tinggi disebut penyakit Minamata. Anak-anak yang terpapar metil merkuri dapat mengalami akrodinia yang membuat kulit mereka berwarna merah muda dan mengelupas. Komplikasi jangka panjang yang dapat dipicu oleh keracunan raksa adalah masalah-masalah ginjal dan berkurangnya kecerdasan. Sementara itu, efek jangka panjang keracunan raksa dalam kadar rendah masih belum jelas.

Orang dapat keracunan raksa dalam bentuk logam, uap, garam, atau senyawa organik. Sebagian besar orang terpapar saat mereka memakan ikan, menambal gigi dengan menggunakan amalgam, atau saat mereka berada di tempat kerja. Ikan yang berada di atas rantai makanan biasanya mengandung kadar raksa yang lebih tinggi. Kadang-kadang ada pula yang keracunan saat mereka mencoba bunuh diri.. Aktivitas-aktivitas manusia yang mengeluarkan raksa ke lingkungan adalah pembakaran batu bara dan penambangan emas. Tes darah, urin dan rambut untuk mencari raksa dapat dilakukan, tetapi tidak dapat menentukan kadar yang terkandung di dalam tubuh.

Tindakan pencegahan dapat berupa konsumsi makanan dengan kadar raksa rendah, pengeluaran raksa dari alat-alat medis atau alat-alat lain, pembuangan raksa dengan benar, dan penghentian penambangan raksa. Mereka yang keracunan akut akibat garam raksa anorganik dapat diberi terapi khelasi yang menggunakan asam dimerkaptosuksinik atau sulfonat dimerkaptopropana dalam waktu beberapa jam setelah terpapar. Namun, masih belum jelas apakah senyawa-senyawa ini juga berguna untuk menangani keracunan jangka panjang.

Dalam beberapa masyarakat yang hanya bergantung pada sektor perikanan, kadar keracunan raksa pada anak-anak dapat mencapai 1,7 per 100.



</doc>
<doc id="2489489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489489" title="Panduan strategi">
Panduan strategi

Panduan strategi adalah buku instruksi yang berisi cara atau solusi lengkap untuk permainan video tertentu. Batas antara panduan strategi dan penelusuran ("walkthrough") terkadang tidak jelas, dan panduan strategi seringkali berisi atau menulis soal penelusuran. Panduan strategi seringkali diterbitkan dalam bentuk cetak, baik dalam bentuk buku dan juga sebagai artikel dalam majalah-majalah permainan video. Untuk permainan video yang sangat, panduan-panduan dapat dijual melalui media publikasi yang lebih umum, seperti toko buku atau bahkan gerai koran. Beberapa penerbit juga menjual versi E-Book di situs web mereka.


</doc>
<doc id="2489500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489500" title="Hiu martil besar">
Hiu martil besar

Hiu martil besar (Sphyrna mokarran) adalah spesies hiu martil terbesar dari hiu martil, yang termasuk keluarga Sphyrnidae. hiu ini dapat ditemukan diperairan hangat tropis diseluruh dunia. habitat nya meliputi area pesisir hingga landas benua. ia Predator tingkat tinggi yang hidup soliter dan, kepala martil besar memangsa krustasea dan cephalopoda, ikan, penyu, hingga hiu yang lebih kecil. Pengamatan dari spesies ini di alam liar menunjukkan bahwa fungsi kepala martil nya yang disebut "cephalofoil" untuk melumpuhkan mangsa favorit nya yaitu ikan pari, Meskipun berpotensi berbahaya, hiu martil besar jarang menyerang manusia. Hiu ini banyak diminati karena siripnya yang besar, yang sangat berharga di pasar Asia sebagai bahan utama sup sirip ikan hiu. Akibatnya, populasi martil besar menurun di seluruh dunia, dan telah dinilai Terancam Punah oleh Perhimpunan Internasional untuk Konservasi Alam (IUCN).

Spesies ini dapat mencapai berat 500 pounds (230 Kg) dan panjang badan sekitar 10 hingga 13 kaki orang dewasa (3 - 4 meter). Hiu ini memiliki umur mencapai 40 tahun ; dengan kematangan seksual dimulai pada umur 6 hingga 8 tahun. hiu martil besar terpanjang yang tercatat adalah 6,1 m (20 kaki). Kepala martil besar yang paling terkenal adalah betina 4,4 m (14 kaki) panjang, 580 kg (1.280 lb) yang tertangkap di Boca Grande, Florida pada tahun 2006. Bobot betina disebabkan oleh kehamilannya dengan 55 anak.

Reproduksi ikan Hiu Martil ini akan terjadi sekali dalam setahun. Hiu ini akan melahirkan berkisar antara 20 hingga 40 anak hiu dalam sekali melahirkan. Reproduksi berlangsung dengan cara hiu jantan akan menggigit sang betinanya hingga betina tenang, lalu membiarkan masa reproduksi terjadi, hal ini tergolong kasar, namun begitulah cara mereka.

Embrio berkembang didalam plasenta betina dan akan diberi makan melalui tali pusar, hal ini sama layaknya mammalia pada umumnya. Masa kehamilan 10 sampai 12 bulan. Setelah anak-anak hiu dilahirkan, sang induk mereka tidak akan tinggal bersama dan mereka ditinggalkan agar dapat mengurus diri mereka sendiri.

hiu martil besar merupakan pemangsa yang aktif, makanannya pun beragam, mulai dari invertebrata seperti kepiting, lobster, dan cumi-cumi, ikan seperti tarpon, sarden, selar, kerapu hingga ikan buntal. hiu ini juga tidak segan-segan memangsa sesama jenisnya. namun iya memiliki mangsanya favorit yaitu ikan pari, Duri ikan pari yang berbisa sering ditemukan bersarang di dalam mulutnya dan sepertinya tidak mengganggu hiu saat spesimen yang tertangkap di Florida memiliki 96 duri di dalam dan di sekitar mulutnya. Para martil besar terutama berburu pada waktu fajar atau senja, mengayunkan kepala mereka ke sudut yang luas di atas dasar laut sehingga bisa mendektesi keberadaan ikan pari yang terkubur di pasir.

Hiu martil besar (Sphyrna mokkaran) merupakan jenis hiu pelagis pesisir dan juga spesies semi oseanik tropis, yang sering kali di jumpai di dekat pesisir juga di lepas pantai, di paparan benua, diteras-teras pulau, di atoll karang, dan perairan dalam sekitar pulau yang kedalamannya berkisar dari sekitar permukaan laut hingga kedalaman 80 m. Hiu ini dianggap sebagai hewan yang soliter sehingga jenis hiu ini jarang dijumpai secara berlimpah pada penjumpaannya.

hiu ini ditemukan di atlantik seperti carolina utara, uruguay, dan termasuk teluk meksiko dan laut karibia, dan dari maroko ke senegal, dan mediterania. di pasifik dan hindia ditemukan di pulau ryukyu jepang, australia, caledonia baru, dan polinesia Prancis. dan mungkin juga ditemukan di mauritania dan barat daya sahara.

Hiu martil besar agak jarang dijumpai di perairan Indonesia. Sebaran ikan ini diketahui berada di seluruh perairan tropis dan subtropis yang bersuhu hangat. Namun di Perairan Indonesia, sangat sedikit data yang mencatat ditemukannya jenis ini. Berdasarkan Wilayah Pengelolaan Perikanan (WPP) cakupan daerah tangkapan potensial hiu martil besar ini meliputi Perairan Samudera Hindia (WPP 572 dan 573), Laut Natuna Utara (WPP 711) dan perairan timur Indonesia, (WPP 716, 717, 718).

Menurut Daftar Spesies Terancam IUCN, hiu martil besar adalah spesies yang terancam punah, yang berarti ia menghadapi risiko kepunahan yang sangat tinggi di alam liar. Ukuran dan bentuk sirip hu martil besar membuatnya menjadi sasaran perikanan yang ingin menggunakannya untuk sup sirip ikan hiu. Sekalipun tidak ditargetkan secara langsung, hiu martil besar sering tertangkap oleh jaring drift yang diperuntukkan bagi makhluk laut lainnya. Daging martil besar dijual untuk konsumsi manusia, dengan minyak hati mereka digunakan dalam vitamin dan kulitnya untuk dijadikan tas kulit.

Tingkat reproduksi rendah juga berkontribusi terhadap menurunnya jumlah martil besar. Karena mereka hanya bereproduksi setiap dua tahun sekali, palu besar bahkan lebih rentan terhadap penipisan populasi. Penilaian status konservasi sulit karena beberapa perikanan memisahkan martil besar dari martil lainnya dari tangkapan yang dilaporkan. Spesies ini terdaftar secara global terancam punah daftar merah pada IUCN . Terancam punah di Atlantik barat laut dan Teluk Meksiko, di mana meskipun merupakan spesies yang tidak ditargetkan, populasi telah turun 50% sejak tahun 1990an. Hal ini juga terancam punah di Samudra Hindia barat daya, Penerapan larangan pengambilan sirip hiu oleh negara-negara termasuk Amerika Serikat harus membantu melestarikan hiu ini. Pada Januari 2012, pembunuhan hiu martil besar dilarang di negara bagian Florida, di mana banyak hiu masih hidup. Namun, di tempat-tempat seperti Australia, di mana terjadi peningkatan penangkapan ikan secara ilegal.

Tidak ada tindakan konservasi yang secara khusus melindungi martil besar telah diberlakukan. Terdaftar di Lampiran I, Spesies Bermigrasi Tinggi, dari Konvensi PBB mengenai Hukum Laut, meskipun belum ada skema pengelolaan yang dilaksanakan berdasarkan kesepakatan ini. Pelarangan hiu yang dilakukan oleh negara-negara dan entitas supranasional seperti Amerika Serikat, Australia, dan Uni Eropa, dan badan pengatur internasional seperti Komisi Internasional untuk Pelestarian Tenis Atlantik (ICCAT), harus mengurangi tekanan pada hiu martil besar.



</doc>
<doc id="2489502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489502" title="Mekkah Metro">
Mekkah Metro

Mekkah Metro adalah angkutan massal perkeretaan yang melayani rute di kota mekkah al mukaromah dan sekitarnya. Makkah Metro adalah empat baris metro system untuk kota Mekah direncanakan oleh Perusahaan MonoMetro Terbatas perusahaan yang didirikan pada tahun 1997 dan terdaftar di Inggris dan Wales.

Pada bulan Agustus 2012 diumumkan bahwa pemerintah Saudi telah menyetujui 16,5 miliar dolar AS untuk membangun empat jalur metro sepanjang 182 kilometer (113 mil) dari sistem tersebut. Pengumuman pembiayaan pemerintah mengatakan bahwa ekspansi tersebut akan memakan waktu 10 tahun. Undangan untuk tender tersebut akan diterbitkan pada Januari 2013.

Empat baris baru akan dibangun. Pekerjaan telah diharapkan dimulai pada tahun 2015:


Bekerja pada jaringan metro sepanjang 188 kilometer (117 mil) sekarang diperkirakan akan dimulai pada 2016.

MMRTC telah menunjuk Prasarana Malaysia untuk menyediakan layanan konsultasi selama Tahap 1, yang mencakup pembangunan dua jalur metro yang berjumlah 45 · 1 km dan 22 stasiun pada tahun 2019.



</doc>
<doc id="2489504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489504" title="Powiat Rawa">
Powiat Rawa

Powiat Rawa (bahasa Polandia: "Powiat rawski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Rawa Mazowiecka. Powiat ini letaknya ada di provinsi Łódź dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 49 161 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 1 urban-rural dan 4 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2489507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489507" title="Sons of the Desert">
Sons of the Desert

Sons of the Desert adalah sebuah film Pre-Code Amerika tahun 1933 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy, dan disutradarai oleh William A. Seiter. Film tersebut pertama kali dirilis di Amerika Serikat pada 29 Desember 1933 dan dianggap sebagai salah satu film terbesar Laurel dan Hardy. Di Britania Raya, film tersebut aslinya dirilis dengan judul Fraternally Yours.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2489509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489509" title="Pumapunku">
Pumapunku

Pumapunku adalah sebuah situs bersejarah yang terletak di dalam kompleks Situs Tiwanaku, Kota Tiwanaku, Bolivia Barat. Situs ini berada sekitar 70 kilometer di sebelah barat Kota La Paz dan 10 km di sebelah selatan Danau Titicaca. Pumapunku. Situs yang terletak 1 km dari Situs Putuni ini memiliki ukuran 167, 36 meter (utara-selatan) dan 116,7 (barat-timur). Situs Pumapunku terdiri atas dua halaman (bahasa Inggris: "courtyards") megah yang mengapit sebuah struktur panggung berteras empat. Masing-masing halaman diberi nama sesuai posisi nya, yaitu halaman barat dan halaman timur.Menurt pendapat Vranich di dalam disertasi nya, masyarakat kuno Peradaban Andes menggunakan Situs Pumapunku sebagai tempat untuk melakukan kegiatan ritual keagamaan.a dynamic center of ritual activity that was intentionally and substantially transformed over time.Berdasarkan hasil penanggalan radio karbon, Situs Pumapunku kemungkinan mulai dibangun dan digunakan oleh masyarakat pendukung nya pada akhir abad 6 dan awal abad 7 Masehi, lebih tepat nya 535 – 600 Masehi.

Halaman timur (bahasa Inggris: "eastern courtyard" atau "eastern plaza") ini setidaknya berukuran 192 meter x 143 meter. Penggalian arkeologis menunjukkan sisa-sisa sebuah dinding yang mengelilingi halaman. Di bagian pusat halaman terdapat dua bongkah batu yang berbentuk menyerupai peti atau bak mandi. Tentang bahasan fungsi dari halaman ini, menurut Vranich digunakan sebagai ruang terbuka untuk berbagai acara seperti pertunjukan tari, pertempuran, dan acara perayaan.

Letak halaman barat (bahasa Inggris: "western plaza" atau "western courtyard") sejajar dengan struktur panggung dan halaman timur. Ukuran halaman ini belum diketahui karena tidak ditemukan sisa pembatas halaman. Vranich berasumsi bahwa halaman barat dahulu difungsikan sebagai tempat berkemah para umat kepercayaan masa lampau selama beberapa hari.

Penggalian arkeologis yang pertama dilakukan oleh Cordero dan bagian dari rencana induk dari lembaga CIAT ("Center for Archaeological Investigations at Tiwanaku"). Cordero mengekskavasi semua sisi struktur panggung (bahasa Inggris: "platform") yang terdapat di Situs Pumapunku. Ia menemukan reruntuhan fortifikasi di sisi selatan panggung setinggi 1 meter. Selain itu, ia juga menemukan fragmen keramik yang memiliki karakteristik sama dengan Keramik Tiwanaku Fase IV (600-800 Masehi), Keramik Tiwanaku Fase III (300 – 500 Masehi) dan Keramik Imperial Inka. Fragmen kerami Imperial Inka ditemukan di sebelah timur laut struktur panggung.

Jorge Arellano melakukan ekskavasi di bagian dinding utara, sektor tenggara, dan bagian pusat dari struktur panggung di Pumapunku. Arellano mendeskripsikan beberapa lapisan stratigrafi yang berasosiasi dengan reruntuhan fortifikasi dan ia menemukan deposit abu dan tulang di lapisan 3. Arellano berasumsi bahwa Kompleks Pumapunku dahulunya merupakan sebuah panggung utama (bahasa Inggris: "main platform") yang terletak di atas sebuah bukit alami yang telah diperluas lalu ditutup dengan batu.

Ekskavasi tahun 1989 merupakan ekskavasi paling ekstensif yang pernah diadakan di Komplek Pumapunku. Ekskavator yang berpartisipasi dalam kegiatan ini adalah Faldin, Rivera, Tiella, Escalante, dan Calisaya dibawah naungan lembaga INAR ( "National Institute of Archaeology of Bolivia"). Lokasi yang menjadi fokus ekskavasi adalah sisi selatan, barat dan utara struktur panggung. Hail penggalian ini mengungkapkan bahwa struktur panggung ini memiliki tiga teras yang masing-masing teras nya memiliki dinding fortifikasi. Namun, di teras ke tiga tidak ditemukan sisa-sisa dinding. Escalante berasumsi bahwa dinding di teras ke tiga secara sembunyi dibongkar pada periode Kolonial.

Di tempat lain, Juan Faldin menemukan sisa-sisa tangga yang terbuat dari batu pasir. Kemungkinan nya dahulu tangga ini merupakan pintu masuk utama atau pintu keluar utama menuju/dari Kompleks Pumapunku. Sedangkan, di sisi utara struktur panggung, diteemukan pula struktur lain yang berbentuk persegi panjang. Struktur ini dibangun menggunakan batu sungai dan lumpur. Struktur ini diasumsi berasal dari masa Peradaban Inka, berdasarkan bukti keberadaan keramik bergaya kebudayaan Inka.


</doc>
<doc id="2489510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489510" title="Masjid Bir Ali">
Masjid Bir Ali

Masjid Bir Ali terletak di perbatasan Tanah Haram atau 11 km dari Masjid Nabawi. tempat ini merupakan sebuah tempat untuk miqat atau yang biasa di sebut miqat zamani bagi penduduk Madinah yang akan berumroh. Bangunan ini tampak seperti benteng yang dilengkapi dengan mercusuar yang menjulang sangat tinggi. Posisinya di tepi jalan Madinah-Mekkah. Bangunan ini berdinding tinggi yang menghadap ke sebuah bukit yang dipisahkan oleh jalan bebas hambatan.

Masjid Bir Ali didirikan didekat sebuah pohon yang dulu dijadikan tempat beristirahat Nabi Muhammad SAW. Pohon tersebut merupakan pohon sejenis akasia. Ketika itu Nabi menuju ke Mekkah untuk menunaikan ibadah umrah. Sekarangpun, setiap jamaah yanga akan melaksanakan ibadah umroh dari arah kota Madinnah Al-Munawarroh selalu berhenti sejenak di tempat yang penuh dengan keindahan ini. selama berada di masjid ini Mereka akan mandi, melaksanakan shalat sunnah irham dua rakaat dan mengambil niat ihram. Para jamaah umroh mencontoh keteladanan Nabi Muhammad SAW. Masjid Bir Ali memiliki banyak nama. Disebut Bir Ali ,kata Bir yang berarti dengan banyak sumur karena pada jaman dahulu Syyaidina Ali bin Abi Thalib Ra menggali banyak sumur ditempat ini. Namun karena pembangunan dan perluasan masjid, sumur-sumur yang dibuat oleh Syyaidina Ali bin Abi Thalib Ra sudah tidak Tampak lagi.

Selama sejarahnya Masjid Bir Ali dibangun dengan beberapa kali mengalami renovasi. Terhitung empat kali renovasi besar-besaran dilakukan sejak pemerintahan Gubernur Umar Bin Abdul Aziz. Renovasi pertama dilakukan di masa pemerintahan Umar Abdul Aziz (87 -93 Hijriyah). Renovasi kedua dilaksanakan di masa pemerintahan Zaini Zainuddin Al Istidar pada tahun 861 Hijriah (1456 Masehi). Renovasi ketiga dilakukan di zaman Dinasti Utsmaniah dari Turki yang dibantu oleh muslim India di Tahun 1679 msehi atau 1090 Hijriyah. Renovasi terakhir dilakukan di masa pemerintahan King Abdul Aziz yang memerintah Kerajaan Saudi Arabia pada periode 1981 – 2005 Masehi.

Hasil dari renovasi ini menjadikan masjid yang semula kecil dan sederhana berubah menjadi masjid megah dan indah. Hingga saat ini Masjid Bir Ali berdiri di atas lahan lebih dari 60 ribu meter persegi. Keseluruhan areal masjid ini terdiri dari 26000 meter persegi areal bangunan masjid dan sekitar 34 ribu meter persegi berupa paviliun, taman dan lapangan parkir. Para jamaah dapat menikmati beribadah dengan tenang dalam suasana teduh mengagumkan.

Masjid Bir Ali didesain mirip benteng yang dikelilingi tembok. Memasuki bagian depan gerbang mata akan terpusat pada menara berbentuk kubah. Serasa sedang memasuki istana kerajaan. Di dalam masjid hati terpesona oleh lorong-lorong di dalam masjid yang jika dipandang langit-langitnya akan membentuk kubah. Tak perlu khawatir kepanasan jika mampir ke masjid ini. Pohon kurma dan tanaman rindang lain siap melindungi para jamaah dari teriknya matahari. Tempat air minum pun disediakan berjejer di dekat pintu masjid sebelah timur dan selatan. Ritual ihram mewajibkan jamaah untuk mandi di miqat. Di sini jamaah bisa leluasa mandi di tolilet-toilet bersih yang disediakan untuk para jamaah umroh.

Dari luar Masjid Bir Ali tampak seperti bangunan mirip benteng. Terlihat gagah menjulang degnan latar belakang batu cadas dan kontras dengan hiasan pepohonan menghijau. Konon sang arsitek Abdul Wahid El Wakil terinspirasi oleh kehidupan masyarakat sekitar yang bertekad keras dan disiplin dalam membangun dan menyusun rancangan Masjid Bir Ali yang gagah ini.



</doc>
<doc id="2489511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489511" title="Perang Zhongyuan">
Perang Zhongyuan

Perang Zhongyuan atau Perang Dataran Tengah tahun 1930 () adalah perang saudara antara pemerintah Kuomintang Nasionalis di Nanjing yang dipimpin oleh Chiang Kai-shek dan beberapa komandan militer regional yang merupakan bekas sekutu Chiang pada masa Ekspedisi Utara.

Setelah Ekspedisi Utara berakhir pada tahun 1928, Yan Xishan, Feng Yuxiang, Li Zongren, dan Zhang Fakui memutuskan hubungan dengan Chiang sesaat setelah sebuah konferensi demiliterisasi pada tahun 1929, dan bersama-sama mereka membentuk sebuah koalisi anti-Chiang yang secara terbuka menantang legitimasi pemerintahan Nanjing. Perang tersebut merupakan konflik terbesar di Era Panglima Perang, dengan pertempuran membentang dari Henan, Shandong, Anhui, dan wilayah lainnya di Dataran Tengah di Tiongkok, melibatkan 300.000 prajurit dari Nanjing dan 700.000 prajurit dari koalisi.

Dibandingkan dengan pejabat senior partai lainnya seperti Hu Hanmin dan Wang Jingwei, status politik Chiang Kai-shek di Kuomintang (KMT) lebih rendah pada awalnya. Chiang mulai tampil menonjol pada tahun 1917 pada masa Gerakan Perlindungan Konstitusional dan pembentukan pemerintahan Guangzhou, di mana dia menunjukkan bakat militernya. Titik baliknya datang pada tahun 1923 ketika Chen Jiongming melancarkan pemberontakan melawan Sun Yat-sen di Guangzhou. Peran Chiang dalam membantu Sun untuk mundur dari Guangzhou akhirnya membantunya menjadi anak didik Sun.

Setelah kematian Sun pada tahun 1925, faksi-faksi di dalam Kuomintang mulai muncul. Perebutan kekuasaan antara Chiang dan Wang Jingwei menyebabkan perpecahan KMT. Chiang dapat menggunakan pengaruhnya sebagai komandan Akademi Whampoa dan akhirnya mengambil alih kepemimpinan partai tersebut, memaksa Wang ke pengasingan di luar negeri. Pada tahun 1926, Chiang dipilih secara seremonial sebagai komandan Tentara Revolusioner Nasional yang baru dibentuk dan melancarkan Ekspedisi Utara. Dalam perjalanan ekspedisi tersebut, Chiang berhasil membentuk sebuah aliansi dengan tentara panglima perang Feng Yuxiang, Yan Xishan, dan Li Zongren.

Ekspedisi Utara berakhir dengan penyatuan kembali Tiongkok pada tahun 1928 di bawah pemerintahan Nanjing, ketika Zhang Xueliang menyatakan kesetiaan Tentara Timur Laut-nya kepada pemerintahan Nasionalis di Nanjing, setelah pembunuhan ayahnya, Zhang Zuolin oleh Tentara Kwantung Jepang. Sementara Chiang muncul sebagai pemimpin tertinggi Republik Tiongkok, reunifikasi segera mengalami masalah karena berbagai faksi di Kuomintang tidak setuju mengenai demiliterisasi pada sebuah konferensi militer pada tahun 1929. Tentara Revolusioner Nasional direorganisasi menjadi empat kelompok tentara setelah Ekspedisi Utara, yang memasukkan tentara dari panglima perang regional. Kelompok Tentara Pertama dibentuk oleh klik Whampoa, yang juga dikenal sebagai Tentara Pusat, yang dipimpin langsung oleh Chiang sendiri. Kelompok Tentara Kedua terdiri dari elemen-elemen dari Guominjun yang dipimpin oleh Feng Yuxiang. Kelompok Tentara Ketiga dipimpin oleh Yan Xishan dari klik Shanxi, sementara Kelompok Tentara Keempat dipimpin oleh Li Zongren dari klik Guangxi Baru.



</doc>
<doc id="2489516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489516" title="Penjaminan emisi">
Penjaminan emisi

Penjaminan emisi adalah kegiatan pendukung transaksi pasar uang atau pasar modal oleh pihak yang turut menjamin dan bertanggung jawab apabila terjadi wanprestasi dari pemilik proyek (emiten).

Penjamin emisi (underwriter) adalah bank investasi, bank komersial, atau perusahaan pialang yang bekerja dengan emiten untuk menjual emisi baru.

Penjamin emisi sering disebut "underwriter", berawal dari jasa yang ditawarkan oleh Lloyd of London pada perdagangan maritim terhadap risiko kapal karam. Pihak yang bersedia turut menjamin dengan melakukan penggantian kepada pemilik kapal atas nilai kerugian yang disepakati, dengan imbalan premi asuransi, akan turut menuliskan namanya (write under/ menulis di bawah nama pemegang polis) di kolom formulir yang disediakan Lloyd of London.

Emiten dapat memilih penjamin emisi dengan pelelangan atau penetapan atas dasar negosiasi. Penjamin emisi potensial dapat membentuk kelompok yang disebut sindikat penjamin emisi untuk menawar secara kolektif.

Perlu ditekankan bahwa penjamin emisi adalah organisasi, sedangkan orang-orang yang berprofesi sebagai penjamin emisi disebut Wakil Penjamin Emisi Efek (WPPE).


</doc>
<doc id="2489520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489520" title="San Francisco Earthquake &amp; Fire: April 18, 1906">
San Francisco Earthquake &amp; Fire: April 18, 1906

San Francisco Earthquake & Fire: April 18, 1906 adalah sebuah film bisu dokumenter hitam-putih pendek Amerika. Film tersebut mendokumentasikan akibat gempa bumi San Francisco 1906. Film tersebut "dinarasikan" dengan teks sampingan standar antar adegan.

Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."
Library of Congress Motion Picture, Broadcasting and Recorded Sound Division merilis film 13 menit tersebut.



</doc>
<doc id="2489535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489535" title="Woman of the Year">
Woman of the Year

Woman of the Year (1942) adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika yang dibintangi oleh Spencer Tracy dan Katharine Hepburn, ditulis oleh Ring Lardner, Jr., Michael Kanin dan John Lee Mahin, disutradarai oleh George Stevens dan diproduksi oleh Joseph L. Mankiewicz.

Pada 1999, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2489537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489537" title="Gmina Biała Rawska">
Gmina Biała Rawska

Gmina Biała Rawska (bahasa Polandia: "Gmina Biała Rawska") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Biała Rawska. Gmina ini letaknya ada di powiat Rawa, provinsi Łódź dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 11.443 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2489542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489542" title="The Searchers (film)">
The Searchers (film)

The Searchers adalah sebuah film Barat Technicolor VistaVision Amerika 1956 yang disutradarai oleh John Ford, berdasarkan pada novel tahun 1954 karya Alan Le May, berlatar belakang Peperangan Texas–Indian, dan dibintangi oleh John Wayne sebagai seorang veteram Perang Saudara Amerika yang mencari kemenakannya yang diculik (Natalie Wood), ditemani keponakan angkatnya (Jeffrey Hunter). Kritikus Roger Ebert menyebut karkater Wayne, Ethan Edwards, "salah satu karakter paling cocok yang Ford dan Wayne pernah buat".





</doc>
<doc id="2489547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489547" title="Scratch and Crow">
Scratch and Crow

Scratch and Crow (1995) adalah sebuah film animasi, 16mm, empat menit buatan Helen Hill sebagai tesis MFA-nya di California Institute of the Arts. Pada 1 Januari 2017, sebuah akun Helen Hill Vimeo terotoritasi meluncurkan dan mencantumkan sebuah versi rekaman resolusi tinggi dari film tersebut



</doc>
<doc id="2489552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489552" title="Mungyeong">
Mungyeong

Mungyeong ( "" ()) adalah sebuah kota di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Pemerintahan lokal, ekonomi, dan transportasi setempat berpusat di Jeomchon, kota utamanya. Mungyeong memiliki sejarah panjang, dan sekarang dikenal karena berbagai tempat wisata bersejarah dan indahnya. Nama kota itu berarti "mendengar kabar baik."



</doc>
<doc id="2489554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489554" title="Sabrina (film 1954)">
Sabrina (film 1954)

Sabrina ("Sabrina Fair/La Vie en Rose" di Britania Raya) adalah sebuah film komedi romansa Amerika tahun 1954 yang disutradarai oleh Billy Wilder, diadaptasi untuk layar lebar oleh Wilder, Samuel A. Taylor, dan Ernest Lehman dari drama Taylor "Sabrina Fair". Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn, Humphrey Bogart, dan William Holden. Film tersebut adalah film terakhir Wilder yang dirilis oleh Paramount Pictures, mengakhiri hubungan bisnis 12 tahun dengan Wilder dan perusahaannya. Film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="2489557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489557" title="Rip Van Winkle (film 1903)">
Rip Van Winkle (film 1903)

Rip Van Winkle adalah sebuah film kompilasi bisu hitam-putih pendek Amerika 1903 yang ditulis dan disutradarai oleh William K.L. Dickson. Film tersebut diadaptasi dari drama karya investor dan temannya Joseph Jefferson dengan Dion Boucicault mendasarkannya pada cerita bernama sama karya Washington Irving.



</doc>
<doc id="2489561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489561" title="Hefriansyah Noor">
Hefriansyah Noor

Hefriansyah Noor "S.E. M.M."() adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Wali Kota Pematangsiantar sejak 10 Agustus 2017.



Hefriansyah mencalonkan diri dan menang sebagai Wakil Wali Kota Pematangsiantar berpasangan dengan Calon Wali Kota Hulman Sitorus pada Pilkada pematang Siantar 2015.

Sebelum di lantik, Calon Wali Kota Hulman Sitorus meninggal dunia. Ia di lantik sebagai Wakil Wali Kota pada 22 Februari 2017 oleh Gubernur Tengku Erry Nuradi.

Pada 10 Agustus 2017, Ia di lantik secara defenitif sebagai Wali Kota Pematangsiantar oleh Gubernur Tengku Erry Nuradi.


</doc>
<doc id="2489564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489564" title="Rosemary's Baby (film)">
Rosemary's Baby (film)

Rosemary's Baby adalah sebuah film horor psikologi Amerika 1968 yang ditulis dan disutradarai oleh Roman Polanski, berdasarkan pada novel tahun 1967 bernama sama berpenjualan terbaik karya Ira Levin. Para pemerannya meliputi Mia Farrow, John Cassavetes, Ruth Gordon, Sidney Blackmer, Maurice Evans, Ralph Bellamy, Angela Dorian, Clay Tanner, dan, dalam debut film fiturnya, Charles Grodin. Pada 2014, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2489579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489579" title="Teori generasi Strauss-Howe">
Teori generasi Strauss-Howe

Teori generasi Strauss dan Howe ditemukan oleh penulis William Strauss dan Neil Howe, yang menggambarkan sebuah siklus generasi berulang dalam sejarah Amerika. Strauss dan Howe meletakkan dasar teori mereka dalam buku "Generation", yang diterbitkan pada tahun 1991. Buku tersebut membahas sejarah Amerika Serikat sebagai serangkaian biografi generasi yang kembali mundur ke tahun 1584. Dalam buku "The Fourth Turning" yang diterbitkan pada tahun 1997, penulis memperluas teori yang berfokus pada siklus empat tahap jenis generasi dan periode 'mood' yang berulang dalam sejarah Amerika. Sejak itu mereka memperluas konsep tersebut di berbagai publikasi.

Teori ini dikembangkan untuk menggambarkan sejarah Amerika Serikat, termasuk 13 koloni dan pendahulunya di Inggris; di mana konsep ini merupakan penelitian yang paling rinci yang pernah dilakukan. Namun, penulis juga telah meneliti kecenderungan pada generasi di tempat lain di dunia dan menggambarkan siklus serupa di beberapa negara maju.

Dalam artikel yang diterbitkan pada tahun 2009 yang berjudul ""The Chronicle of Higher Education"", Eric Hoover yang dikenal sebagai penulis yang mempelopori sebuah industri konsultan, seorang pembicara, dan peneliti, juga sedang berfokus pada generasi. Respons akademis terhadap teori ini berbaur dengan pujian terhadap Strauss dan Howe atas tesis mereka yang 'berani' dan 'imajinatif'; di mana pada saat yang sama, yang lainnya justru mengkritik teori mereka. Kritik atas teori ini berfokus pada kurangnya bukti empiris yang ketat dalam pembuktikan klaim mereka, dan juga aspek-aspek persepsi dalam argumen dapat mengabaikan perbedaan nyata dalam populasi.



</doc>
<doc id="2489588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489588" title="Gunung Takao">
Gunung Takao

Gunung Takao memiliki tinggi dan terletak hanya sekitar satu jam dari pusat kota Tokyo. Lokasinya yang mudah dijangkau dan adanya delapan variasi rute pendakian menyebabkan Gunung Takao menjadi lokasi pendakian favorit, dengan jumlah pengunjung sebesar 2,5 juta orang per tahun. Terdapat juga Taman Hutan Ilmu pengetahuan Tama di kaki Gunung Takao.

Gunung Takao memiliki kaitan erat dengan "tengu", roh (kami) dari cerita rakyat Jepang, dan "daitengu" "naigubu". Terdapat sebuah kuil Buddha, Takao Yakuōin Yūkiji, di Gunung Takao.

Selain dapat mulai mendaki dari dasar gunung, para pengunjung Gunung Takao juga dapat memilih untuk naik kereta bukit (funikular) atau lift kursi yang akan mengantarkan pengunjung hingga setengah perjalanan menuju puncak gunung. Layanan kereta bukit dan lift kursi ini dioperasikan oleh Kereta Takaotozan. Sistem layanan ini memiliki empat stasiun, masing-masing dua stasiun baik untuk kereta bukit maupun lift kursi. Akan tetapi, jarak antara stasiun kereta bukit dan stasiun lift kursi di dasar gunung hanya beberapa puluh meter, dan sekitar 150 meter di tengah gunung, sehingga dapat dikatakan bahwa kereta bukit dan lift kursi pada dasarnya berangkat dari dan pergi ke tempat yang sama. Dari stasiun akhir kereta bukit atau lift kursi, pengunjung membutuhkan waktu sekitar 30 menit meneruskan perjalanan mendaki melalui pemandangan bukit yang indah menuju puncak gunung.

Beberapa pengunjung Gunung Takao memilih tidak menggunakan sama sekali layanan Kereta Takaotozan. Rute 1 dari dasar gunung adalah rute yang cukup curam dan sulit, akan tetapi jalannya sudah beraspal dan melewati stasiun kereta bukit dan stasiun kereta gantung di tengah perjalanan menuju puncak gunung. Rute 6 dan Rute Inariyama berupa jalan landai tidak beraspal yang dimulai dari dasar gunung menuju puncak tanpa melewati stasiun kereta bukit maupun stasiun kereta gantung. Beberapa pengunjung Gunung Takao naik menggunakan layanan Kereta Takaotozan hingga setengah perjalanan dan meneruskan berjalan kaki mendaki sampai ke puncak gunung, kemudian turun dengan berjalan kaki sampai dasar gunung. Puncak Gunung Takao relatif kecil dibandingkan dengan puncak Gunung Fuji yang terkenal.

Cukup dekatnya jarak Gunung Takao dengan Kota Metropolis Tokyo tidak mengurangi keanekaragaman hayati di Gunung Takao. Gunung Takao kaya akan tanaman dan satwa liar, dengan jumlah lebih dari 1.200 spesies tanaman dan berbagai jenis hewan dan serangga asli, termasuk juga monyet dan babi hutan. Keanekaragaman ini mendapat ancaman dengan pembangunan Jalan Tol Ken-O, yang melibatkan pengeboran dua terowongan yang menembus gunung, masing-masing sepanjang 10 meter. Jalan Tol Ken-O resmi dioperasikan mulai 28 Maret 2012.

Berikut ini adalah beberapa tanaman dan bunga yang dapat dijumpai di Gunung Takao.


</doc>
<doc id="2489591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489591" title="Putih Malam Cemerlang">
Putih Malam Cemerlang

Putih Malam Cemerlang (Bahasa Cina: 唐 韓幹 照夜白圖 卷) adalah naskah yang dibuat oleh seniman Cina Han Gan, yang dibuat pada pertengahan abad ke-8 (sekitar 750). Naskah bergambar ini adalah satu potret kuda terbesar dalam lukisan Cina. Naskah "Putih Malam Cemerlang" saat ini disimpan dalam koleksi Metropolitan Museum of Art di New York.
Karya ini menunjukkan sebuah kuda tempur Kaisar Xuanzong dari Dinasti Tang (712-756). Pada masanya, Han Gan dianggap sebagai salah satu seniman terkemuka di Cina. Han Gang dikenal bukan hanya karena gambaran-gambaran kuda dalam lukisannya tapi juga pengetahuannya tentang kuda. Gambar kuda dalam "Putih Malam Cemerlang" menunjukkan mata yang marah dengan pupil besar, lubang hidung yang membesar seolah-olah kuda tersebut terengah-engah, dan tapak kuda yang menerjang; sebuah kebiasaan Cina untuk gambaran kuda dari mitologi. Han Gan tercatat mengatakan kepada kaisar Cina bahwa kuda-kuda di kandang kuda-nya adalah guru lukisannya. Atas perintah Xuanzong, Han Gan menciptakan serangkaian "potret" kuda-kuda yang terkenal di Cina.

Sejarawan seni Eropa sering mencatat konvensionalitas gambar Han Gan dan pelukis-pelukis Cina lainnya dan melihat perbedaan yang jelas dengan gambaran hewan yang diciptakan oleh seniman Eropa.

Hewan-hewan yang digambarkan dalam lukisan tradisional Cina biasanya tidak seakurat seperti gambaran hewan yang ditemukan dalam lukisan-lukisan Barat. Kesederhanaan dan kekonvensionalan lukisan "Putih Malam Cemerlang" tidak kehilangan kualitas ekspresif dan spiritual kudanya. Tidak seperti gambaran-gambaran kuda dari jenis Asia Tengah, kuda di "Malam Cemerlang Putih" memiliki proporsi yang tidak terlalu realistis: kaki kuda pendek dan sangat kurus dibandingkan tubuhnya yang bundar. Han Gan juga memberiken ciri kemanusiaan terhadap kuda itu, tatapannya yang tersiksa menghadap kepada penonton dan sepertinya menarik perhatian dan bantuan. Kuda tersebut diikat ke palang dan tampak sangat emosional, menunjukkan sisi menyedihkan dari kehidupan ke kekaisaran Cina.

Banyak karya asli Han Gang yang hancur, namun banyak karya tersebut yang disalin oleh pelukis lain di abad berikutnya. Dalam kasus dimana tidak ada stempel atau tanda tangan Han Gang di lukisan tersebut, Dalam hal ini tidak ada tanda tangan dan segel artis sendiri. Ada segel Kaisar Li Yu (Tang Selatan), Kaisar Qianlong, Mi Fu.


</doc>
<doc id="2489592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489592" title="Teori strukturasi">
Teori strukturasi

Teori strukturasi adalah teori ilmu sosial tentang penciptaan dan reproduksi sistem sosial yang berbasis pada analisis struktur dan agen ("lihat" struktur dan agen), tanpa memberi keunggulan pada keduanya. Selanjutnya, dalam teori strukturisasi, baik analisis mikro maupun makro semata sudah cukup. Teori ini diusulkan oleh sosiolog Anthony Giddens, dan menuliskannya dalam buku "The Constitution of Society". Pada buku tersebut, dia menguji fenomenologi, hermeneutika, dan praktik sosial pada persimpangan antara struktur dan agen yang tak terpisahkan. Pendukungnya telah mengusulkan dan memperluas posisi seimbang ini. Meski teori ini telah menuai banyak kritik, namun teori ini tetap menjadi pilar teori sosiologi kontemporer.



</doc>
<doc id="2489671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489671" title="Lucario">
Lucario



</doc>
<doc id="2489687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489687" title="Tiga Sui Membasmi Pemberontakan Siluman">
Tiga Sui Membasmi Pemberontakan Siluman

Tiga Sui Membasmi Pemberontakan Siluman () adalah sebuah novel Tiongkok yang dikaitkan dengan novelis abad ke-14 Luo Guanzhong, meskipun versi terawal yang masih ada disusun antara tahun 1571 dan 1589, mungkin oleh Wang Shenxiu (王慎脩). Pada tahun 1620, Feng Menglong mengembangkan novel ini menjadi empat puluh bab dari aslinya dua puluh bab. Sebuah karya dalam genre "fiksi shenmo", novel ini memadukan komedi dengan supranatural, dan merupakan sebuah karya awal fiksi vernakular.

Cerita novel ini secara sangat bebas berdasarkan pemberontakan gagal Wang Ze tahun 1047-1048 pada masa Dinasti Song.

Cerita novel ini berlatar waktu pada masa Dinasti Song. Wang Ze, seorang komandan milter, menikahi penyihir wanita Hu Yong'er. Hu dikandung setelah ibunya membakar sebuah lukisan yang memesona. Dia diajari sihir dari siluman rubah, yang memungkinkannya untuk menyihir tentara dengan mantranya. Tiga penyihir, Zhang Luan, Bu Ji, dan Biarawan Telur Danzi Wang, bergabung dengan Wang setelah serangkaian petualangan yang melawan para pejabat korup dengan kekuatan supranatural mereka.

Wang memimpin sebuah pemberontakan untuk menggulingkan pemerintah dengan bantuan para penyihir. Ketiga penyihir tersebut menjadi kecewa dengan ketidakpantasan Wang dan membelot ke pihak pasukan pemerintah yang dipimpin oleh Wen Yanbo, yang telah tiba untuk menekan para pemberontak. Biarawan Telur menyamar sebagai seorang biarawan dengan nama Zhuge Sui dan membantu jenderal kekaisaran Ma Sui dan Li Sui. Bersama-sama, Tiga Sui ini mengalahkan Wang dan mengakhiri pemberontakan.

Legenda Wang Ze dan pemberontakannya, suatu peristiwa bersejarah, populer sejak Dinasti Yuan dan biasanya dibumbui dengan unsur-unsur dari mitologi Tiongkok. Novel ini yang dikaitkan dengan Luo Guanzhong merupakan sebuah novel shenmo secara bebas berdasarkan pemberontakan Wang dan diterbitkan pada abad ke-16. Tidak dapat dipastikan apakah Luo merupakan penulis asli novel ini. Munculnya " lijia ", sebuah institusi sosial untuk pemerintahan lokal di daerah pedesaan, menunjukkan bahwa naskah tersebut ditulis pada masa atau setelah abad ke-15, namun ini mungkin merupakan perubahan oleh penyunting kemudian. Salinan asli buku yang dikaitkan dengan Luo hilang. Satu-satunya karya cerita terdahulu Luo yang masih bertahan adalah sebuah edisi revisi yang diterbitkan oleh Wang Shenxiu dan perusahaan penerbitan Shi Detang, Nanjing. Tiga salinan novel yang direvisi masih ada. Novel tersebut berisi dua puluh bab, dipisahkan menjadi empat "juan" atau bagian.



</doc>
<doc id="2489697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489697" title="Rasionalisasi (sosiologi)">
Rasionalisasi (sosiologi)

Rasionalisasi mengacu pada penggantian tradisi, nilai, dan emosi sebagai daya pendorong perilaku dalam masyarakat yang rasional dan terkalkulasi. Salah satu contohnya adalah penerapan birokrasi di pemerintahan; yang merupakan semacam rasionalisasi, seperti pembangunan ruang hidup dengan efisiensi tinggi dalam arsitektur dan perencanaan kota.

Rasionalisasi mengacu pada proses penggantian nilai, tradisi, dan emosi masyarakat; yang memotivasi perilaku mereka saat ini, dengan pemikiran dan tindakan yang tampaknya lebih rasional. Misalnya, dalam hal ini adalah masyarakat Barat yang mencoba mengubah tradisi budaya dan nilai bangsa yang kurang berkembang secara ekonomi; yang di mata mereka dapat memberikan manfaat. Masyarakat Barat mencoba menggantikan apa yang mereka lihat sebagai proses berpikir yang ketinggalan jaman dengan apa yang menurut mereka 'lebih modern' dan 'kebarat-baratan'. Alasan potensial mengapa rasionalisasi budaya dapat terjadi, diakibatkan karena proses globalisasi. Kini, negara-negara semakin saling terkait, akibat bangkitnya teknologi. Masyarakat di berbagai negara menjadi lebih mudah untuk saling mempengaruhi satu sama lain, melalui jejaring sosial, baik media atau politik. Contoh rasionalisasi ini terjadi dalam kasus 'dokter dukun' di wilayah tertentu di Afrika. Bagi masyarakat Afrika, para 'dukun' ini merupakan bagian penting dari budaya dan tradisi mereka; namun banyak masyarakat Barat mencoba merasionalisasi praktek 'dukun' tersebut dengan mendidik bangsa Afrika tentang praktek pengobatan modern (Giddens, 2013).

Banyak sosiolog, ahli teori kritis dan filsuf kontemporer berpendapat bahwa rasionalisasi, secara keliru dianggap sebagai bagian dari kemajuan, dan memiliki efek negatif serta dehumanisasi terhadap masyarakat, dan mengubah modernitas menjauh dari ajaran pokok pencerahan. Pendiri sosiologi memiliki reaksi kritis terhadap rasionalisasi:


</doc>
<doc id="2489704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489704" title="Memori asosiatif (psikologi)">
Memori asosiatif (psikologi)

Dalam dunia psikologi, memori asosiatif didefinisikan sebagai kemampuan untuk memahami dan mengingat hubungan antara dua hal yang tidak memiliki kerkaitan. Hal ini mencakup, misalnya, mengingat nama seseorang atau mengingat aroma parfum tertentu. Jenis memori ini mengaitkan secara spesifik hubungan antara obyek-obyek atau konsep-konsep yang berbeda. Salah satu bentuk tes yang umum dilakukan untuk menguji memori asosiatif yakni menguji peserta tes untuk menyebutkan kembali pasangan benda-benda yang tidak mempunyai keterkaitan, seperti pasangan wajah dengan nama. Memori asosiatif merupakan memori yang berdasar pada struktur dan peristiwa/kisah tertentu.

Dua proses penting dalam mempelajari asosiasi, agar dapat membentuk memori asosiatif, ialah teknik untuk memodifikasi perilaku yang disebut dengan "operant conditioning" dan proses memahami sesuatu hal yang pada mulanya bersifat netral dipasangkan dengan hal lain yang berpotensi memiliki keterkaitan, yang disebut dengan "classical conditioning" (pengkondisian klasik). "Operant conditioning" mengacu pada jenis pembelajaran dimana perilaku dikendalikan oleh faktor-faktor lingkungan yang mempengaruhi perilaku subjek dalam memberikan respon terhadap rangsangan yang diterimanya, sebaliknya "classical conditioning "ialah ketika respon dikondisikan dengan stimulus yang tidak memiliki hubungan dengannya.

Struktur neuroanatomi yang mengatur memori asosiatif berada di lobus medial temporal. Lokasi utamanya berada di hipokampus dan daerah di sekitar struktur korteks entorhinal, perirhinal, dan parahipokampal. Manusia dengan lobus medial temporal yang tidak normal karena mengalami kerusakan atau perubahan yang besar di dalam jaringan akibat penyakit atau trauma, telah terbukti menunjukkan pelemahan pada memori yang berfungsi untuk mengenali hal ("recognition memory"), dalam merespon berbagai jenis rangsangan. Hipokampus juga telah diketahui merupakan lokasi utama untuk memori konsolidasi, terutama yang berkaitan dengan memori episodik (peristiwa/kisah). Input yang bersumber dari stimulus yang tidak memiliki hubungan dikumpulkan di lokasi ini, dan koneksi aktual sinapsis kemudian dibuat dan diperkuat. Selain itu, keterlibatan dari korteks prefrontal, area motorik frontal , dan striatum juga telah diketahui dalam proses pembentukan memori asosiatif. Memori asosiatif tidak terbatas hanya pada satu sirkuit tunggal, tetapi berbagai tipe pada memori asosiatif menggunakan sirkuit yang berbeda-beda.

Asosiasi yang terbentuk dalam proses pembelajaran memiliki dasar biologis yang telah dipelajari oleh ahli saraf selama beberapa dekade terakhir. Konvergensi informasi biologis yang penting membantu mendorong saraf plastisitas yang menjadi dasar dari pembentukan memori asosiatif .

Memori asosiatif semakin berkurang dalam diri manusia dengan bertambahnya usia. Di samping itu, memori asosiatif tidak berkorelasi dengan hanya satu fungsi memori saja. Stimulasi "transcranial direct current" meningkatkan performansi dalam aktivitas memori asosiatif. Pasien dengan penyakit Alzheimer diketajui menunjukkan kekurangan dalam beberapa bentuk memori asosiatif ini.


</doc>
<doc id="2489710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489710" title="Yongey Mingyur Rinpoche">
Yongey Mingyur Rinpoche

Yongey Mingyur Rinpoche (; lahir 1975) adalah seorang guru dan master Nepal dari silsilah Karma Kagyu dan Nyingma dalam Buddhisme Tibet. Dia telah menulis dua buku terlaris dan mengelola Komunitas Meditasi Tergar, sebuah jaringan global pusat meditasi Buddhis.

Mingyur Rinpoche lahir di Nepal pada tahun 1975 sebagai bungsu dari empat bersaudara. Saudara-saudaranya adalah Chokyi Nyima Rinpoche, Tsikey Chokling Rinpoche, dan Tsoknyi Rinpoche, dan keponakan laki-lakinya adalah Phakchok Rinpoche dan reinkarnasi dari Dilgo Khyentse Rinpoche, populer dikenal sebagai Khyentse Yangsi Rinpoche. Sejak usia sembilan tahun, ayahnya, Tulku Urgyen Rinpoche, mengajarkan kepadanya meditasi, menyampaikan kepadanya instruksi-instruksi paling mendasar dari tradisi Dzogchen dan Mahamudra.

Pada usia sebelas tahun, Mingyur Rinpoche mulai belajar di Biara Sherab Ling di India bagian utara, tempat kedudukan Tai Situ Rinpoche. Dua tahun kemudian, Mingyur Rinpoche memulai retret tiga tahun tradisional di Sherab Ling. Pada usia dua puluh tahun, Mingyur Rinpoche menjadi kepala biara aktif di Sherab Ling. Pada usia dua puluh tiga tahun, dia menerima penahbisan monastik penuh. Selama masa ini, Mingyur Rinpoche menerima transmisi Dzogchen penting dari Nyoshul Khen Rinpoche.

Pada tahun 2007, Rinpoche menyelesaikan pembangunan Biara Tergar di Bodhgaya, India, yang akan melayani sejumlah besar orang yang menghadiri acara-acara Buddhis di situs ziarah suci ini, berfungsi sebagai lokasi tahunan untuk perdebatan skolastik Karma Kagyu selama sebulan penuh, dan berfungsi sebagai sebuah lembaga studi internasional untuk Sangha dan umat awam. Lembaga ini juga akan memiliki sebuah klinik kesehatan untuk masyarakat setempat.

Rinpoche telah mengelola Biara Tergar Osel Ling Kathmandu, yang didirikan oleh ayahnya, sejak tahun 2010. Dia juga membuka sebuah "shedra" (kolese monastik) di biara tersebut.

Pada Juni 2011, Mingyur Rinpoche meninggalkan biaranya di Bodhgaya untuk memulai suatu periode retret yang diperpanjang. Rinpoche pergi di tengah malam, tidak membawa apa-apa bersamanya, namun meninggalkan sepucuk surat perpisahan.

Dia menghabiskan empat tahun sebagai seorang yogi pengembara.




</doc>
<doc id="2489722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489722" title="Tōhoku Shinkansen">
Tōhoku Shinkansen

Ada empat layanan yang beroperasi:
Satu layanan sudah dihentikan:
Kereta yang melewati jalur Akita Shinkansen dan Yamagata Shinkansen juga berjalan di jalur Tōhoku Shinkansen masing-masing dari Morioka dan Fukushima.

Pada 16 Maret 2013, kecepatan maksimum adalah antara Tokyo dan Ōmiya, antara Ōmiya dan Utsunomiya, antara Utsunomiya dan Morioka, dan antara Morioka dan Shin-Aomori. Pada 30 Oktober 2012, JR East melakukan penelitian dan pengembangan kecepatan hingga pada Tohoku Shinkansen tahun 2020.

Pada bulan Maret 2015, berikut ini kereta yang digunakan pada Tohoku Shinkansen.


Dari Shin-Aomori, pembangunan dilanjutkan untuk jalur menuju Shin-Hakodate di Hokkaido (148,9 km, dibuka pada Maret 2016 dengan nama Hokkaido Shinkansen), melewati terowongan bawah laut terpanjang di dunia, Terowongan Seikan, dan perpanjangan 211,3 km berikutnya menuju Sapporo yang direncanakan dibuka tahun 2030.

Lintasan bergunung-gunung yang dilintasi jalur ini membuatnya harus bergantung kepada terowongan. Terowongan Iwate-Ichinohe pada bagian Morioka-Hachinohe, selesai pada tahun 2000, sempat menjadi terowongan kereta api terpanjang di dunia dengan panjang 25,8 km, yang dikalahkan oleh Terowongan Hakkōda pada tahun 2005 di bagian menuju Aomori, sepanjang 26,5 km. Tahun 2007, Terowongan Dasar Lötschberg (34,57 km), dan pada tahun 2010, Terowongan Dasar Gotthard (57 km, sudah di bor dan beroperasi pada tahun 2016) di Swiss mengalahkan keduanya.

Siang hari 11 Maret 2011, layanan Tohoku Shinkansen dihentikan sebagai akibat dari gempa bumi dan tsunami Tōhoku. JR East memperkirakan sekitar 1.100 perbaikan diperlukan untuk jalur antara Omiya dan Iwate-Numakunai, berkisar dari atas stasiun yang runtuh hingga tiang kabel yang bengkok.

Layanan terbatas pada jalur tersebut sebagai berikut: Tokyo menuju Nasu-Shiobara dibuka pada 15 Maret, dan antara Morioka menuju Shin-Aomori dibuka pada 22 Maret. Jalur antara Morioka dan Ichinoseki dibuka kembali pada 7 April, Nasu-Shiobara dan Fukushima pada 12 April, dan sisa jalur tersebut dibuka pada 30 April, meskipun masih belum pada jadwal dan kecepatan normal. Kereta berjalan pada kecepatan operasi penuh pada 23 September 2011.

Pada 23 Juni 2007, kereta seri 200 rangkaian K47 dengan formasi 10 kereta digunakan untuk layanan KA 931 "Yamabiko" khusus dari Omiya menuju Morioka untuk menandari perayaan 25 tahun pembukaan Tohoku Shinkansen.

Pada 23 Juni 2012, kereta seri 200 rangkaian K47 dengan formasi 10 kereta digunakan untuk layanan khusus KA 235 "Yamabiko" dari Omiya menuju Morioka untuk menandai perayaan 30 tahun pembukaan Tohoku Shinkansen.



</doc>
<doc id="2489727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489727" title="Keberlanjutan">
Keberlanjutan

Dalam ekologi, keberlanjutan (), berasal dari kata '"sustain"' yang artinya 'berlanjut' dan "'ability"' yang artinya 'kemampuan'; yaitu sebuah sistem biologis yang tetap mampu menghidupi keanekaragaman hayati dan produktivitas tanpa batas. Suatu lahan dan hutan basah yang sehat dan berumur panjang adalah contoh sistem biologi berkelanjutan. Dalam istilah yang lebih umum, keberlanjutan adalah daya tahan suatu sistem dan proses. Prinsip pengorganisasian keberlanjutan merupakan suatu pembangunan berkelanjutan, yang mencakup empat ranah yang saling terhubung, yaitu ekologi, ekonomi, politik dan budaya. Ilmu keberlanjutan merupakan kajian tentang pembangunan berkelanjutan dan ilmu lingkungan.

Istilah 'keberlanjutan' dapat didefinisikan sebagai proses sosio-ekologis yang ditandai dengan pencapaian cita-cita yang sama. Cita-cita menurut definisinya tak terjangkau dalam ruang dan waktu tertentu. Namun, dengan terus-menerus, juga dengan pendekatan yang dinamis, proses tersebut menghasilkan sistem berkelanjutan. Ekosistem dan lingkungan yang sehat diperlukan untuk kelangsungan hidup manusia dan organisme lainnya. Cara mengurangi dampak negatif manusia adalah dengan rekayasa kimia ramah lingkungan, pengelolaan sumber daya lingkungan dan perlindungan lingkungan. Informasi diperoleh dari kimia hijau, ilmu bumi, ilmu lingkungan dan biologi konservasi. Ilmu ekologi mempelajari bidang penelitian akademis yang bertujuan untuk mengatasi ekonomi manusia dan ekosistem alamiah.
Keberlanjutan juga merupakan tantangan sosial yang melibatkan hukum internasional dan nasional, perencanaan kota dan transportasi, gaya hidup lokal dan individual, serta konsumerisme etis. Cara hidup yang lestari dapat dilakukan dengan menata ulang kondisi kehidupan (misalnya, dengan adanya perkampungan dan kota madya hijau, serta kota berkelanjutan); mengkaji ulang sektor ekonomi (permakultur, bangunan hijau, pertanian berkelanjutan); atau praktik kerja (arsitektur berkelanjutan), yang menggunakan sains untuk mengembangkan teknologi baru (seperti teknologi hijau, energi terbarukan, serta daya fisi dan fusi yang berkelanjutan); atau merancang sistem dengan cara yang fleksibel dan reversibel, dan menyesuaikan gaya hidup individu dengan melestarikan sumber daya alam.

"Istilah 'keberlanjutan' harus dipandang sebagai sasaran manusia menuju keseimbangan ekosistem manusia itu sendiri ("homeostasis"), sementara 'pembangunan berkelanjutan' mengacu pada pendekatan holistik dan proses sementara yang membawa kita pada titik akhir keberlanjutan." (305). Terlepas dari meningkatnya penggunaan istilah 'keberlanjutan', kemungkinan besar masyarakat akan mencapai kelestarian lingkungan, yang terus berlanjut, dalam kaitannya dengan degradasi lingkungan, perubahan iklim, konsumsi berlebih, pertumbuhan penduduk dan ekonomi yang tak terbatas dalam sistem tertutup.


</doc>
<doc id="2489733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489733" title="Audre Lorde">
Audre Lorde

Audre Lorde atau dikenal juga dengan nama Audrey Geraldine Lorde lahir pada 18 februari 1934. Ia merupakan seorang penulis, feminis, pustakawan dan bahkan penyair. Sebagai seorang penyair, dia terkenal dalam penguasaan teknis dan ekspresi yang emosional. Puisi-puisinya banyak mengekspresikan tentang kemarahan dan kekejaman yang terjadi pada masyarakat sipil serta ketidakadilan sosial berdasarkan apa yang terjadi di sekelilingnya. Sebagian besar puisi dan prosanya juga membahas isu-isu yang berkaitan dengan hak-hak sipil, feminisme, dan eksplorasi atas identitas perempuan berkulit hitam.

Dalam kaitannya dengan feminisme non-interseksi di Amerika Serikat, Lorde pernah mengatakan, "Orang-orang yang berdiri di luar lingkaran masyarakat adalah definisi dari diterimanya kaum wanita; Mereka yang telah ditempa dari percobaan perbedaan -- mereka yang miskin, yang lesbian, yang hitam, yang lebih tua -- tahu bahwa bertahan hidup bukanlah kemampuan akademik. Hal itu mempelajari tentang bagaimana mengambil perbedaan-perbedaan dan membuat mereka kuat. Untuk menjadi alat yang tidak akan pernah membongkar rumah tuannya. Mereka membolehkan kita untuk sementara waktu mengalahkan tuan di permainan sendiri, tetapi mereka tidak akan pernah dapat membawa perubahan yang sejati. Dan fakta ini hanya mengancam pada wanita-wanita yang masih mendefinisikan rumah adalah sebagai satu-satunya sumber dukungan."

Lorde lahir di New York City. Ia merupakan imigran Karibia, tepatnya dari Barbados dan Carriacou dari pasangan Frederick Byron Lorde (dikenal sebagai Byron) dan Linda Gertrude Belmar Lorde, yang menetap di Harlem. Ibu Lorde adalah seorang blasteran. Kulitnya putih dan menjadi sumber kebanggaan bagi keluarganya. Adapun kulit ayah Lorde lebih gelap seperti keluarga Belmar. Linda menikah dengan Byron karena pesona, ambisi dan ketekunan yang dimilikinya. Lorde merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Dua kakak perempuannya bernama Phyllis dan Helen. Semasa kecil ia sering mendengar cerita ibunya tentang Hindia Barat. Pada usia empat tahun, dia belajar untuk berbicara dan membaca. Di waktu yang sama ibunya juga mengajarkan dia untuk menulis. Dia menulis puisi pertamanya ketika dia masih duduk di kelas 2 SMP.

Lahir dengan nama Audrey Geraldine Lorde, Audre memilih untuk menghilangkan huruf "y" dari nama pertamanya saat masih anak-anak. Seperti yang dijelaskan dalam karyanya "'," dia lebih tertarik dengan nama yang memiliki huruf "e" di ujung kedua namanya, "Audre Lorde" ketimbang ejaan yang orang tuanya berikan.

Sejak muda, hubungan Lorde hubungan dengan orang tuanya terbilang sulit. Dia jarang menghabiskan waktu dengan ayah dan ibunya karena mereka sibuk dalam melakukan bisnis "real estate" di lingkungan yang penuh gejolak ekonomi setelah terjadinya Depresi Besar. Ketika dia bertemu dengan orang tuanya, mereka sering tampak dingin atau menjaga jarak. Hubungan Lorde dengan ibunya yang sulit tertuang dalam puisi-puisinya. Salah satunya adalah ""Story Books on a Kitchen Table"".

Sebagai seorang anak, Lorde berusaha melakukan komunikasi lewat puisi. Dia menghapal banyak puisi dan ia menggunakannya untuk berkomunikasi. Jika ditanya bagaimana perasaannya, Audre akan menjawabnya dengan membacakan sebuah puisi. Sekitar usia dua belas tahun, dia mulai menulis puisi sendiri dan menghubungkan dengan orang lain di sekolahnya yang dianggap sebagai "orang buangan," karena dia merasakan hal yang sama.

Dia menjadi murid Hunter College High School, sebuah sekolah menengah untuk anak-anak berbakat dan lulus pada tahun 1951. Saat masih di Hunter, Lorde menerbitkan puisi pertamanya dalam majalah" Seventeen" setelah jurnal sastra di sekolahnya menolaknya karena dianggap tidak pantas. Saat masih di sekolah menengah, Audre juga berpartisipasi dalam lokakarya puisi yang disponsori oleh Harlem Writers Guild. Kendati demikian ia selalu merasa bahwa ia seperti beberapa orang paria dari Guild. Dia merasa tidak diterima karena dia dianggap "sangat gila dan aneh tapi [mereka pikir] dia akan tumbuh keluar dari itu semua."

Pada tahun 1954, ia menghabiskan satu tahun sebagai mahasiswa Universitas Nasional Meksiko, masa yang ia gambarkan sebagai waktu untuk melakukan afirmasi dan pembaharuan. Selama waktu tersebut, dia memastikan tentang identitas pribadinya dan kesukaannya terhadap seni sebagai seorang lesbian dan seorang penyair. Sekembalinya ke New York, Lorde menjadi pelajar di Hunter College dan lulus pada tahun 1959. Di sana ia bekerja sebagai pustakawan, penulis dan menjadi peserta aktif dalam budaya gay di Desa Greenwich. Kemudian, ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Columbia dan mendapatkan gelar master dalam ilmu perpustakaan pada tahun 1961. Selama periode ini, dia bekerja sebagai pustakawan di daerah Mount Vernon, New York.

Pada tahun 1968 Lorde menjadi "writer-in-residence" di Perguruan Tinggi Tougaloo di Mississippi. Saat itu, seperti ketika ia berada di Universitas Nasional Meksiko, merupakan pengalaman formatifnya sebagai seorang seniman. Dia memimpin lokakarya yang diikuti oleh para mahasiswa sarjana berkulit hitam. Sebagian besar dari mereka bersemangat untuk membahas isu-isu hak-hak sipil waktu itu. Melalui interaksi dengan murid-muridnya, Lorde menguatkan kembali tentang keinginannya, tidak hanya hidup sebagai orang dengan identitas "gila dan aneh" tetapi juga untuk mencurahkan perhatiannya pada bidang-bidang yang sesuai keahliannya "s"ebagai seorang penyair. Buku puisinya yang berjudul ""Cables to Rage"" ditulis berdasarkan pengalamannya di Tougaloo.

Pada tahun 1977, Lorde menjadi anggota dari Women's Instititue for Freedom of the Press (WIFP). WIFP adalah organisasi penerbitan nonprofit Amerika. Organisasi ini bekerja dalam meningkatkan komunikasi antara wanita dan menghubungkannya kepada masyarakat dengan media berbasis perempuan.

Lorde mengajar di Departemen Pendidikan di Perguruan Tinggi Lehman dari tahun 1969 hingga 1970. Ia kemudian menjabat sebagai profesor Bahasa Inggris di John Jay College of Criminal Justice (bagian dari Universitas New York) dari tahun 1970 sampai tahun 1981. Di sana, dia berjuang untuk menciptakan jurusan studi hitam. Pada tahun 1981, dia pergi untuk mengajar di almamaternya, Hunter College (juga CUNY).

Pada tahun 1981, Lorde menjadi salah satu pendiri dari Koalisi Perempuan dari St. Croix, sebuah organisasi yang didedikasikan untuk membantu wanita yang selamat dari pelecehan seksual dan kekerasan pasangan intim (Intimate Partner Violence atau IPV). Pada akhir 1980-an, ia juga membantu mendirikan Sisterhood in Support of Sisters (SISA) di Afrika Selatan untuk kepentingan perempuan kulit hitam yang terkena dampak apartheid dan bentuk-bentuk lain dari ketidakadilan.

Pada tahun 1984, Audre Lorde diundang oleh dosen di Universitas Bebas Berlin, Dagmar Schultz. Mereka berdua pernah bertemu sebelumnya di Persatuan Bangsa-Bangsa (PBB) dalam Konferensi Wanita Sedunia yang diselenggarakan di Kopenhagen, Denmark pada tahun 1980. Saat Lorde berada di Jerman, ia membuat dampak yang signifikan pada wanita yang ada di sana dan ia merupakan bagian besar dari gerakan Afro-Jerman. Istilah Afro-jerman diciptakan oleh Lorde dan beberapa perempuan Jerman berkulit hitam sebagaimana istilah Afrika-Amerika. Selama dia melakukan banyak perjalanan ke Jerman, Lorde menyentuh kehidupan banyak perempuan yang tinggal di sana, seperti May Ayim, Ika Hügel-Marshall, dan Hegal Emde. Semua wanita ini memutuskan untuk mulai menulis setelah mereka bertemu Audre Lorde. Alih-alih melawan isu melalui kekerasan, Lorde berpikir bahwa bahasa adalah suatu bentuk kekuatan dari perlawanan dan mendorong perempuan-perempuan Jerman untuk berbicara, bukan melawan. Dampaknya terhadap Jerman mencapai lebih dari sekadar wanita Afro-jerman. Banyak pria dan wanita berkulit putih yang menemukan karya Lorde sebagai sesuatu yang bermanfaat dalam kehidupan dan mereka juga menjadi lebih sadar tentang kehidupan 'interseksi'.

Dikarenakan dampak Lorde berpengaruh pada gerakan Afro-Jerman, Dagmar Schultz kemudian membuat sebuah film dokumenter untuk menyoroti sisi kehidupan Lorde yang jarang diketahui banyak orang. "Audre Lorde: Tahun-tahun di Berlin (Audre Lorde: The Berlin Years) Tahun 1984-1992" diterima dalam Festival Film Berlin, Berlinale, dan memiliki World Premiere di Festival Tahunan ke-62 pada tahun 2012. Film ini telah ditayangkan di berbagai festival film di seluruh dunia, dan terus dilihat di festival bahkan pada tahun 2016. Film dokumenter ini telah menerima tujuh penghargaan, termasuk pemenang untuk kategori Best Documentary Audience Award 201 di Festival Film + Video Reelout yang ke-15, penghargaan emas untuk kategori dokumenter terbaik dalam International Film Festival for Women, Social Issues, and Zero Discrimination (Festival Film Wanita, Isu Sosial dan Tanpa Diskriminasi Internasional) dan penghargaan penonton untuk kategori Dokumenter Terbaik di Festival Film LGBT Internasional Barcelona. "Audre Lorde: Tahun-tahun di Berlin" mengungkapkan kurangnya pengakuan sebelumnya yang diterima Lorde atas kontribusinya terhadap teori-teori di interseksionalitas.

Puisi-puisi Lorde berfokus pada perbedaan, tak hanya perbedaan antara kelompok wanita tetapi di antara perbedaan yang bertentangan dalam individu. "Saya ditetapkan sebagai orang lain dalam setiap kelompok yang saya ikuti," katanya. "Orang luar, memiliki kekuatan maupun kelemahan. Namun tanpa masyarakat pasti tidak ada kebebasan, tidak ada masa depan. Hanya gencatan senjata yang paling rentan dan sementara antara saya dan penindasan". Dia menggambarkan dirinya sebagai bagian dari "rangkaian kesatuan wanita" dan "konser suara".

Gambarannya terhadap banyak lapisan kepribadian direplikasi dalam karya-karyanya yang mengandung multi-genre. Kritikus Carmen Birkle menulis: "Dirinya yang multikultural tercermin dalam teks-teksnya yang multikultural teks, multi-genre, di mana masing-masing budaya individu tidak lagi terpisah dan berdiri sendiri, tapi melebur menjadi suatu keseluruhan yang lebih besar tanpa kehilangan hal-hal yang penting dari diri mereka." Penolakannya untuk ditempatkan dalam kategori tertentu, baik sosial maupun sastra, adalah karakteristik dari kebulatan tekad yang datang sebagai seorang individu dibandingkan sebagai stereotip. Lorde menganggap dirinya sebagai "seorang lesbian, ibu, prajurit, penyair" dan menggunakan puisi-puisinya untuk menyebarkan pesan yang hendak ia sampaikan.

Puisi-puisi Lorde diterbitkan secara teratur selama tahun 1960 — di New Negro Poets Langston Hughes, Amerika Serikat";" dalam beberapa antologi asing; dan termuat pula di majalah sastra hitam. Selama waktu itu, ia juga aktif secara politik dalam hak-hak sipil, anti-perang, dan gerakan feminis.

Pada tahun 1968, Lorde mempublikasikan "The First Cities", volume pertama dari puisi-puisinya. Karya tersebut diedit oleh Diane di Prima, mantan teman sekelasnya yang merupakan alumnus dari Hunter College High School. "The First Cities" digambarkan sebagai "jilid yag tenang dan introspektif," dan Dudley Randall, seorang penyair dan kritikus, menegaskan bahwa di dalam ulasannya, Lorde tidak mengibarkan bendera hitam, akan tetapi, kehitaman masih ada, implisit, di dalam tulang."

Volume keduanya berjudul, "Cables to Rage" (1970), yang kebanyakan ditulis selama masa jabatannya sebagai writer-in-residence di Perguruan Tinggi Tougaloo di Mississippi. membahas tema-tema cinta, pengkhianatan, melahirkan, dan kompleksitas dari membesarkan anak-anak. Terutama dalam puisinya yang berjudul ""Martha"", untuk pertama kalinya dalam tulisannya, Lorde secara terang-terangan menjelaskan bahwa ia adalah seorang homoseksual: "Kita seharusnya saling mencintai satu sama lain di sini jika kita pernah mengalaminya."

Dinominasikan untuk Penghargaan Buku Nasional untuk puisinya pada 1973, "From a Land Where Other People Live" (Terbitan Broadside) menunjukkan perjuangan pribadi Lorde dengan identitas dan kemarahan pada ketidakadilan sosial. Volume tersebut berhubungan dengan tema kemarahan, kesepian, dan ketidakadilan, serta apa artinya menjadi seorang wanita Afrika-Amerika, ibu, teman, dan kekasih.

Pada tahun 1974 ia merilis "New York Head Shop and Museum", yang memberikan gambaran tentang Lorde saat di New York melalui lensa baik gerakan hak-hak sipil maupun masa kanak-kanaknya yang dibatasi: dilanda kemiskinan dan kelalaian dan, menurut Lorde itu membutuhkan tindakan politik.

Terlepas dari keberhasilan jilid-jilid ini, "Coal" yang dirilisnya pada 1976 mengantarkan Lorde sebagai suara berpengaruh dalam Black Arts Movement dan penerbit besar yang terlibat di dalamnya—Norton-membantu memperkenalkan dirinya kepada khalayak yang lebih luas. Karyanya, seperti puisi "The First Cities" dan "Cables to Rage" memuat banyak tema sehingga Lorde menjadi terkenal untuk sepanjang kariernya: kemarahannya pada ketidakadilan ras, perayaannya terhadap identitas orang hitam dan panggilannya dalam perhatian interseksional terkait pengalaman-pengalaman yang dialami perempuan. Setelah "Coal", Lorde juga merilis "Between Our Selves" (juga pada 1976) dan "Hanging Fire" (1978).

Dalam karyanya yang berjudul "The Black Unicorn" (1978), dia menggambarkan identitasnya di dalam mitos dewa wanita Afrika tentang penciptaan, kesuburan, dan kekuatan prajurit. Pembaruan identitas wanita Afrika ini membangun dan menantang ide-ide Black Arts tentang pan-Afrikanisme. Ketika para penulis seperti Amiri Baraka dan Ismail Reed memanfaatkan kosmologi Afrika dalam cara "memberi repertoar dewa laki-laki berani yang mampu menempa dan mempertahankan alam semesta hitam asli," dalam tulisannya Lorde justru berkata "bahwa etos prajurit telah dipindahkan ke perintis wanita yang sama-sama memiliki kemampuan dari segi kekuatan dan kesuburan."

Puisi Lorde menjadi lebih terbuka dan bersifat pribadi saat ia tumbuh dewasa dan menjadi lebih percaya diri dalam seksualitasnya. Di dalam "", Lorde menyatakan, "Puisi adalah cara kami membantu memberikan nama untuk sesuatu yang tak bernama sehingga itu dapat dipikirkan...Ketika mereka terkenal dan diterima oleh kita, perasaan dan eksplorasi yang jujur menjadi tempat perlindungan dan menelurkan dasar-dasar untuk ide-ide yang paling berani dan paling radikal." "Sister Outsider" juga menguraikan tantangan Lorde terhadap tradisi Eropa dan Amerika.

"Jurnal Kanker" (1980), yang merupakan bagian dari jurnal pribadi ditulis pada akhir abad ke-17, dan "A Burst of Light" (1988) menggunakan prosa non-fiksi untuk melestarikan, mengeksplorasi, dan merefleksikan diagnosis Lorde diagnosis, pengobatan, dan pemulihan dari kanker payudara. Kedua karya Lorde berkaitan dengan gagasan barat tentang penyakit, pengobatan, dan kecantikan fisik dan prostesis serta tema-tema kematian, takut kematian, korban terhadap kelangsungan hidup, dan bahkan kekuatan batin.

Novel Lorde "" (1982), secara mendalam menggambarkan sebagai "biomitograf," masa-masa saat ia masih anak-anak dan dewasa. Narasi tersebut membahas tentang evolusi dari seksualitas dan kesadaran diri Lorde.

Dalam "Sister Outsider: Essays and Speeches" (1984), Lorde menegaskan akan pentingnya mengkomunikasikan pengalaman kelompok marjinal dalam rangka membuat perjuangan mereka telihat dan tampak dalam masyarakat yang represif. Dia juga menekankan akan kebutuhan kelompok individu yang berbeda (khususnya wanita-wanita berkulit putih dan wanita Afrika-Amerika) untuk menemukan kesamaan dalam pengalaman hidup mereka.

Salah satu karyanya dalam "Sister Outsider" bertuliskan ""The Master's Tools Will Never Dismantle the Master's House"." Dalam hal ini, Lorde mempertanyakan tentang jangkauan dan kemampuan untuk perubahan untuk dianjurkan ketika memeriksa masalah lewat lensa patriarki dan rasis. Dia menegaskan bahwa wanita melihat perbedaan antara satu wanita dengan wanita lain tidak sebagai sesuatu yang dapat ditolerir, tetapi sesuatu yang dibutuhkan untuk menghasilkan kekuatan dan untuk secara aktif "ada" di dunia. Ini akan menciptakan sebuah komunitas yang merangkul perbedaan, yang akan memimpin kebebasan. Lorde menjelaskan, "Bagi dan taklukkan, di dunia kita, harus menjadi menegaskan dan memberdayakan" Juga, kita harus mendidik diri mereka tentang penindasan yang lain karena mengharapkan kelompok yang marjinal untuk memberikan edukasi kepada para penindas adalah keberlanjutan dari rasis. Dia menjelaskan bahwa ini adalah alat utama yang dimanfaatkan oleh para penindas untuk menjaga agar orang-orang yang tertindas sibuk dengan kekhawatiran tuannya. Dia menyimpulkan dlaam rangka membawa perubahan yang sebenarnya, kita tidak bisa bekerja dalam kerangka kerja rasis dan patriarkal karena perubahan yang terjadi dalam hal itu tidak akan ada.

Hal lain yang terdapat di dalam "Sister Outsider" adalah "Transformasi Keheningan dalam bahasa dan aksi.*" Lorde mendiskusikan tentang pentingnya berbicara, bahkan ketika takut karena ada yang diam tidak akan melindungi mereka dari menjadi tersingkirkan dan tertindas. Banyak orang takut untuk menyampaikan kebenaran karena itu dapat menyebabkan luka, namun, seseorang harus menaruh rasa takut ke dalam perspektif saat mempertimbangkan apakah ia akan berbicara atau tidak. Lorde menekankan bahwa "perubahan dari keheningan ke dalam bahasa dan aksi merupakan ilham-diri dan selalu terlihat penuh dengan bahaya." Orang-orang takut dengan reaksi orang lain dalam berbicara, tapi kebanyakan dari mereka meminta visibilitas, yang merupakan dasar untuk hidup. Lorde menambahkan, "Kita bisa duduk di sudut dan bisu selamanya ketika saudara-saudara perempuan kita dan diri kita sendiri disia-siakan ketika anak-anak kita terdistoris dan dihancurkan, ketika bumi kita diracuni; kita bisa duduk di sudut kita yang nyaman lalu membusi seperti botol, dan kita akan tetap tidak kalah akan takut."

Pada 1980, bersama dengan Barbara Smith dan Cherríe Moraga, she mendirikan , penerbit wanita berwarna pertama yang ada di Amerika Serikat. Lorde merupakan penyair negara bagian New York dari 1991 hingga 1992.

Tulisan-tulisannya ditulis berdasarkan "teori perbedaan", ide yang menyatakan bahwa oposisi yang berpasangan antara pria dan wanita terlalu sederhana; meskipun para feminis merasa perlu untuk menyajikan ilusi keseluruhan yang utuh dan solid dan kategori wanita itu sendiri penuh dengan subdivisi.

Lorde mengidentifikasi berbagai isu terkait kelas, ras, usia, gender dan bahkan kesehatan—bidang terakhir ditambahkan ketika dia berjuang melawan kankernya dalam beberapa tahu—sebagai dasar bagi pengalaman perempuan. Dia berpendapat bahwa, meskipun perbedaan dalam gender mencapai semua fokus, adalah hal penting bahwa perbedaan-perbedaan lain ini juga diakui dan disebut. "Lorde", tulis kritikus Carmen Birkle, "menempatkan penekanannya pada keotentikan pengalamannya. Ia ingin perbedaaannya diakui tetapi tidak dinilai; dia tidak ingin dimasukkan ke dalam satu kategori umum 'wanita'". Teori ini kemudian dikenal dengan istilah interseksionalitas.

Selagi mengakui bahwa perbedaan antara pria dan wanita itu luas dan beragam, kebanyakan karya Lorde berfokus pada duasubsed yang memperhatikannya—ras dan seksualitas. Dalam dokumenter Ada Gay Griffin dan Michell Michelle Parkerson berjudul "" (Sebuah litani untuk bertahan hidup: Kehidupan dan Karya Audre Lorde), Lorde berkata, "Biarkan aku memberitahumu pertama kali tentang seperti apa rasanya menjadi penyair wanita hitam pada era 60an. Rasanya saya menjadi sangat tidak terlihat. Itu juga berarti menjadi dua kali lipat tak terlihat sebagai wanita feminis berkulit hitam dan itu artinya menjadi tiga kali lipat sebagai seorang lesbian hitam dan feminis."

Dalam essaynya yang berjudul ""The Erotic as Power"" (Erotis sebagai Kekuatan) yang ditulis pada 1978 dan dikumpulkan dalam "Sister Outsider," Lorde berteori bahwa erotis adalah suatu tapak kekuasaan bagi wanita yang terjadi hanya ketika mereka belajar untuk melepaskannya dari penindasan dan kemudian merengkuhnya. Dia mengemukakan bahwa erotis perlu dieksplorasi dan dialami dengan sepenuh hati karena itu tidak hanya ada dalam referensi seksualitas dan seksual. Namun hal itu juga menjadi perasaan kenikmatan, cinta dan sensasi yang dirasakan terhadap berbagai tugas dan pengalaman yang memuaskan wanita dalam hidup mereka, baik itu membaca sebuah buku atau mencintai pekerjaan lain. Dia menolak "keyakinan itu salah bahwa hanya dengan penindasan erotis dalam hidup dan kesadaran kita, wanita dapat benar-benar menjadi sangat kuat. Baginya, kekuatan itu ilusi karena dibuat dalam konteks kekuasaan laki-laki. Dia menjelaskan tentang bagaimana masyarakat patriarkhal telah salah dalam memberikan nama dan menggunakannya untuk melawan wanita sehingga membuat para wanita takut. Wanita juga takut akan hal itu karena erotis itu kuat dan memiliki perasaan yang dalam. Wanita harus membagi kekuatannya satu sama lain ketimbang menggunakannya tanpa persetujuan yang disalahgunakan. Mereka seharusnya melakukannya sebagai suatu metode untuk menghubungkan setiap orang dalam perbedaan dan persamaan. Dengan memanfaatkan erotis sebagai kekuatan memberikan kesempatan kepada wanita untuk menggunakan pengetahuan dan kekuatan mereka untuk menghadapi isu-isu terkait rasisme, patriarki dan masyarakat anti-erotis.

Lorde berangkat untuk menghadapi isu-isu rasisme dalam pemikiran feminis. Dia berpendapat bahwa banyak beasiswa untuk feminis kulit putih yang membantu meningkatkan penindasan wanita kulit hitam. Keyakinan ini tertuang dalam sebuah surat terbuka yang dialamatkan kepada feminis Mary Daly. Setelah lama tidak ada balasan, Daly baru membalas surat Lorde 4.5 bulan kemudian. Surat itu ditemukan dalam dokumen Lorde pada 2003 setelah kematiannya.

Kritik tidak hanya ada berada pada satu sisi: banyak feminis kulit putih yang marah karena citra feminisme Lorde. Dalam esainya yang ditulis pada 1984 yang berjudul ""The Master's Tools Will Never Dismantle the Master's House"", Lorde menyerang rasisme yang terjadi dalam feminisme dan itu dijelaskan sebagai ketergantungan yang tidak dikenal pada patriarki. Dia berpendapat bahwa dengan menolak perbedaan dalam kategori wanita, para feminis putih hanya meneruskan sistem penindasan lama terhadap penindasan, dengan berbuat demikian, mereka mencegah segala bentuk perubahan nyata dan abadi. Argumennya sejalan dengan para feminis putih yang tidak mengakui ras sebagai isu feminis dengan budak pria berkulit putih. Hal itu digambarkan sebagai "agen penindasan."

Lorde berpendapat bahwa prinsip utama feminisme adalah bahwa semua bentuk penindasan saling terkait; menciptakan perubahan yang dibutuhkan untuk mengambil posisi publik; perbedaan seharusnya tidak dibagi; revolusi adalah suatu proses; perasaan-perasaan adalah suatu bentuk pengetahuan diri yang bisa menginformasikan dan memperkaya aktivisme kita; dan mengakui serta mengalami luka membantu kita untuk melampauinya.

Dalam """", ia menulis: "Tentu ada perbedaan yang sangat nyata antara kita dalam hal ras, usia dan jenis kelamin. Tetapi bukan perbedaan di antara kita yang memisahkan kita. Ini adalah penolakan kita untuk mengakui perbedaan-perbedaan tersebut dan untuk membahas distorsi yang merupakan hasil dari kesalahan kami dan dampak mereka terhadap perilaku dan ekspektasi manusia." Secara lebih spesifik dia menyatakan: "Ketika wanita kulit putih mengabaikan hak istimewa mereka atas keputihan yang mereka miliki dan mendefinisikan wanita dalam hal pengalaman mereka sendiri, kemudian wanita berkulit hitam menjadi yang lain." Diidentifikasikan sebagai "sosialis, feminis, lesbian hitam berusia 9 tahun yang menjadi ibu dari dua anak," Lorde dianggap sebagai "orang lain, orang menyimpang, inferior atau bahkan salah." di mata hirarki "kapitalis pria kulit putih heteroseksual" yang normatif. "Kita tidak berbicara tentang perbedaan manusia, tetapi penyimpangan manusia," tulisnya. Dalam hal ini, ideologi Lorde bertepatan dengan wanitaisme, yang memungkinkan wanita kulit hitam untuk memperkukuh dan merayakan warna dan budaya mereka yang tidak dilakukan dalam feminisme."

Karya Lorde terkait feminisme hitam terus diteliti oleh para ilmuwan hingga hari ini. Jennifer C. Nash meneliti tentang bagaimana para feminis hitam mengakui identitas mereka dan menemukan cinta untuk diri mereka sendiri lewat berbagai perbedaan. Nash mengutip Lorde, yang menulis, "Saya mendorong masing-masing dari kita di sini untuk mencapai ke pengetahuan yang mendalam dan menyentuh teror dan kebencian dari berbagai perbedaan yang ada. Lihatlah wajah siapa yang dikenakannya. Kemudian pribadi sebagai politis dapat memulai menerangi semua pilihan kita." Nash menjelaskan bahwa Lorde mengajak para feminis hitam untuk merangkul politik ketimbang menjauhinya, yang akan memimpin kepada peningkatan dalam masyarakat bagi mereka. Lorde menambahkan, "Wanita hitam berbagi hubungan yang dekat satu sama ain, secara politis atau emosional, dan bukan musuh-musuh dari pria berkulit hitam. Seringkali, beberapa pria kulit hitam berusaha untuk menguasai rasa takut yang wanita kulit hitam lebih sekutu daripada musuh." Esai Lorde yang berjudul “""” dan dipublikasikan pada 1979 adalah sejenis seruan untuk menghadapi seksisme dalam komunitas hitam dengan tujuan untuk memberantas kekerasan yang ada di dalamnya. Lorde menegaskan bahwa pertarungan antara wanita kulit hitam dengan pria kulit hitam harus diakhiri untuk mengakhiri politik rasis.

Sepanjang karier, Lorde memiliki ide tentang identitas kolektif yang terdapat di sebagian besar buku-buku dan puisi-puisinya. Lorde tidak hanya mengidentfiikasi dengan satu kategori saja, tetapi ia ingin merayakan semua bagian dari dirinya secara merata. Dia dikenal sebagai seorang Afrika-Amerika, hitam, feminis, penyair, ibu dan sebagainya. Dalam novelnya yang berjudul "" Lorde memberikan perhatian lebih terhadap bagaimana berbagai identitas berbedanya membentuk kehidupannya dan pengalaman-pengalaman berbeda yang ia miliki. Dia menunjukakan bahwa identitas personal itu ditemukan dalam hubungan antara bagian-bagian hidup yang berbeda. Identitas personal sering dikaitkan dengan aspek visual dari seseorang, seperti yang dikatakan Lies Xhonneux bahwa ketika identitas dipilih hanya untuk apa yang orang lihat, beberapa orang, bahkan dalam kelompok minoritas bisa menjadi tak terlihat. Dalam bukunya "Jurnal Kanker", Lorde mengatakan, Jika saya tidak bisa mendefinisikan diri untuk diri saya sendiri, saya akan menjadi fantasi orang lain dan dimakan hidup-hidup." Ini penting karena identitas adalah lebih dari sekadar apa yang orang lihat atau pikirkan karena berkaitan dengan sesuatu yang harus diartikan oleh masing-masing individu. "The House of Difference" adalah ungkapan yang melekat pada teori identitas Lorde. Gagasannya adalah bahwa setiap orang itu berbeda satu sama lain dan inilah perbedaan kolektif yang membuat kita menjadi diri sendiri, walaupun hal itu kecil. Berfokus pada segala aspek identitas membawa orang secara bersama memilih lebih dari satu identitas.
Kritik Audre terhadap feminis pada 1960an mengidentifikasn isu ras, kelas, usia, gender dan seksualitas. of feminists of the 1960s identified issues of race, class, age, gender and sexuality. Demikian pula, pengarang dan penyair Alice Walker menciptakan istilah "wanitaisme" dalam upaya untuk membedakan wanita hitam dan pengalaman wanita minoritas dari feminisme. Saat feminisme diartikal sebagai "kumpulan gerakan dan ideologi yang berbagai tujuan umum: untuk mendefiniskan, mendirikan dan meraih hak-hak sosial, pribadi, budaya, ekonomi dan politik wanita" dengan menerapkan oposisi sederhana antara "pria" dan "wanita". Para ahli teori dan aktivis di era 1960an dan 1970an biasanya mengabaikan perbedaan pengalaman yang disebabkan oleh berbagai faktor seperti ras dan gender dalam kelompok sosial yang berbeda.

Eksistensi wanitaisme secara alami mengembangkan berbagai definisi dan interpretasi. Menurut Alice Walker dalam komentarnya mengenai wanitaisme, wanitais adalah untuk feminis seperti ungu adalah untuk lavender," menyarankan bahwa cakupan studi wanitaisme meliputi dan melampaui feminisme. Dalam definisi yang sempit, wanitaisme adalah gerakan feminis hitam yang dibentuk untuk merespon pertumbuhan stereotip ras dalam gerakan feminis. Namun dalam arti yang lebih luas, wanitaisme adalah "perspektif perubahan sosial yang terjadi berdasarkan masalah dan pengalaman wanita kulit hitam sehari-hari dan demografi minoritas wanita lainnya". Akan tetapi, karena wanitaisme itu terbuka untuk diinterpretasikan, salah satu dari kritik wanitaisme yang paling umum adalah kurangnya satu set ajaran yang terpadu. Kritik lainnya juga datang karena minimnya diskusi tentang seksualitas dalam wanitaisme.

Berlawanan dengan hal ini, Audre Lorde justru sangat terbuka dengan seksualitasnya dan kebangkitan seksualitasnya sendiri. Dalam "Zami: A New Spelling of My Name", sebuah "biomitografi"nya yang terkenal (istilah yang diciptakan oleh Lorde yang menggabungkan antara kata "biografi" dan "mitologi") ia menulis, "Bertahun-tahun ketika saya tumbuh, kapanpun saya berpikir tentang cara saya mencium hari itu, saya punya fantasi tentang ibu saya, tangannya diseka secara kering dari tempat pencucian dan celemeknya terlepas dan terbaring rapi. Ia menatap saya terbaring di sofa, lalu perlahan, menyeluruh, menyentuh dan membelai satu sama lain dan menjadi bagian paling rahasia. Menurut ilmuwan Anh Hua, Lorde berubah menjadi kehinaan wanita—menstruasi, seksualitas wanita dan perbuatan berzina dengan ibunya---ke dalam adegan yang kuat dari hubungan dan koneksi seorang wanita, sehingga menumbangkan budaya heteroseksis patriarkhal.

Dengan sejenis ideologi dan keterbukaan pikiran yang kuta, dampak Lorde pada komunitas lesbian juga signifikan. Seorang hadirin dari essay Lorde ""Uses for the Erotic: the Erotic as Power"" yang ditulis pada 1978 mengatakan bahwa "Dia meminta apakah semua lesbian dalam sebuah ruangan bisa berdiri. Ternyata hampir semua peserta berdiri dari tempat duduknya.

Audre Lorde berjuang melawan kanker selama 14 tahun. Dia pertama kali didiagonis menderita kanker payudara pada 1978 dan kemudian menjalani mastektomi. Enam tahun berikutnya, dia diagnosa menderita penyakit kanker hati. Setelah diagnosanya, dia memilih untuk menjadi lebih fokus terhadap kehidupan dan tulisannya. Dia menulis "The Cancer Journals," yang kemudian memenangkan the American Library Associaton Gay Caucus Book of the Year Award pada tahun 1981. Dia ditampilkan sebagai subjek dari dokumenter berjudul "A Litany for Survival: The Life and Work of Audre Lorde," yang menampilkan dirinya sebagai seorang pengarang, penyair, aktivis hak manusia, feminis, lesbian, guru, pejuang, dan tentara salib yang melawan kefanatikan . Dalam film tersebut ia mengatakan, "Apa yang saya tinggalkan memiliki kehidupannya sendiri. Saya mengatakan tentang puisi; saya mengatakan tentang anak-anak. Dalam hal ini saya mengatakannya tentang artifak yang saya miliki."

Dari tahun 1991 hingga kematiannya, dia pernah menjadi penyair negara bagian New York. Pada 1992, dia menerima penghargaan Bill Whitehead untuk kategori Lifetime Achievement dari Publishing Triangle. Pada 2001, Publishing Triangle membuat Audre Lorde Award to memberikan penghargaan kepada para penyair lesbian.

Lorde meninggal dunia karena kanker hati pada 17 November 1992 di St. Croix, tempat ia tinggal bersama Gloria I. Joseph. Ia berusia 58 tahun saat itu. Dalam upacara penamaan Afrika sebelum kematiannya, ia mengambil nama Gamba Adisa, yang berarti "Pejuang: Dia yang Membuat Maknanya Diketahui."



</doc>
<doc id="2489741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489741" title="Arung jeram">
Arung jeram

Arung jeram merupakan kegiatan mengarungi jeram-jeram sungai yang sangat menantang. Rafting memiliki sejarah yang cukup panjang sejak abad ke-19 yang di pelopori seorang pramuka asal Paman Sam (amerika) yang waktu itu memimpin sebuah ekspedisi di sungai Colorado. Perkembangan seiring waktu membawa olahraga arungj jeram ke Indonesia dan berkembang sampai saat ini.



</doc>
<doc id="2489754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489754" title="Rushmore (film)">
Rushmore (film)

Rushmore adalah sebuah film komedi-drama tahun 1998 yang disutradarai oleh Wes Anderson tentang seorang remaja eksentrik bernama Max Fischer (Jason Schwartzman dalam debut filmnya), persahabatannya dengan industrialis kaya Herman Blume (Bill Murray), dan kecintaan mereka dengan guru sekolah dasar Rosemary Cross (Olivia Williams). Film tersebut ditulis oleh Anderson dan Owen Wilson.




</doc>
<doc id="2489762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489762" title="Salomé (film 1923)">
Salomé (film 1923)

Salomé (1923), sebuah film bisu garapan Charles Bryant dan dibintangi oleh Alla Nazimova, adalah sebuah adaptasi film dari drama Oscar Wilde bernama sama. Drama itu sendiri menceritakan kembali cerita biblikal dari Raja Herodes dan eksekusinya terhadap Yohanes Pembaptis (disini, sesuai dengan drama Wilde, disebut Jokaanan) atas permintaan putri tiri Herodes, Salomé




</doc>
<doc id="2489768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489768" title="Subkepribadian">
Subkepribadian

Subkepribadian adalah, dalam psikologi transpersonal, modus kepribadian yang muncul dalam tempo yang sementara, untuk memungkinkan seseorang dapat mengatasi suatu situasi psikososial tertentu. Serupa halnya dengan kompleks- inti pola dari emosi, kenangan, persepsi, dan keinginan bawah sadar- subkepribadian dapat mencakup pikiran, perasaan, tindakan, fisiologi, dan unsur-unsur perilaku manusia lainnya, untuk menampilkan suatu modus tertentu yang berfungsi menegasikan suatu situasi psikososial. Setiap orang memiliki rata-rata sekitar selusin subkepribadian.

Subkepribadian mampu merasakan adanya suatu 'kesadaran' yang terpisah dari diri mereka, demikian juga dengan citra domestik ("domestic image") yang melekat dalam setiap elemen-elemennya. Seorang filsuf transpersonal asal Amerika, Ken Wilber, mengidentifikasi subkepribadian sebagai presentasi diri secara fungsional yang menavigasikan situasi psikososial tertentu. Sebagai contoh, jika seorang kritikus keras memberi respon dengan perilaku yang menghakimi, kemarahan, superioritas, kata-kata kritikan, tindakan penghukuman, dan/atau melalui suatu bentuk ketegangan fisiologis saat dihadapkan dengan kesalahan yang diperbuat oleh dirinya sendiri dan/atau kesalahan yang diperbuat oleh orang lain, maka hal-hal tersebut merupakan subkepribadian dari seorang kritikus keras dalam mengatasi situasi konfrontasi.

Untuk sudut pandang yang agak berbeda: Banyak sekolah psikoterapi melihat subkepribadian sebagai struktur atau entitas psikologis yang relatif bersifat tahan lama, yang mempengaruhi bagaimana seseorang merasakan sesuatu, berperilaku, dan melihat ke dalam dirinya sendiri. Sepanjang sejarah ilmu psikoterapi, berbagai bentuk terapi telah sukses dijalankan untuk berbagai representasi batin atau subkepribadian. Metode awal yang digunakan yakni analisis Jung, psikosintesis, analisis transaksional, dan terapi Gestalt. Metode-metode ini diikuti oleh beragam bentuk hipnoterapi, dan aspek kepribadian serta ingatan masa kecil ("inner child") karya John Bradshaw dan lain-lain. Pada akhirnya, bentuk-bentuk terapi yang sebagian besar didasarkan pada aspek subkepribadian pun mengemuka- Dialog Suara ("Voice Dialogue"), terapi keadaan ego ("Ego-state therapy"), dan psikologi transpersonal karya John Rowan. Metode subkepribadian yang paling baru dan diterima secara luas ialah terapi Sistem Internal Keluarga ("Internal Familiy Systems therapy" - IFS) yang dikembangkan oleh "Richard C. Schwartz". Ia melihat bahwa gangguan mental pemecahan kepribadian ("dissociative identity disorder") mengubah kontinum yang sama dengan bagian IFS (subkepribadian), namun satu-satunya perbedaan yakni perubahan yang terjadi lebih terpolarisasi dan terpisahkan dari keseluruhan internal sistem. Studi terbaru menunjukkan bahwa integrasi subkepribadian dalam alur psikosintesis terapeutik dapat membantu klien mengurangi kecemasan dan membangun kembali identitas mereka saat berhadapan dengan perbedaan budaya ("culture shock"), membantu meningkatkan kreativitas, dan membangkitkan pertumbuhan diri dan spiritualitas seseorang yang mengidentifikasikan diri sebagai seorang ateis.

6. Lombard, C. A. (2014) "Mengatasi kecemasan dan membangun kembali identitas: psikosintesis pendekatan culture shock," "Psikologi Konseling Triwulanan, 27,(2)" pp. 174–199.


</doc>
<doc id="2489773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489773" title="Xue Yue">
Xue Yue

Xue Yue (; ) adalah seorang jenderal militer Nasionalis Tiongkok, dijuluki oleh Claire Lee Chennault dari Harimau Terbang sebagai "Patton dari Asia" dan disebut "Dewa Perang" (戰神) oleh bangsa Tionghoa.

Lahir dalam keluarga petani Hakka di Shaoguan, Guangdong, Xue bergabung dengan tentara pada tahun 1914 saat berusia 17 tahun. Ketika Chiang Kai-shek membentuk Akademi Militer Whampoa beberapa tahun kemudian, Xue termasuk salah seorang anggota dari angkatan pertama yang lulus.

Ia adalah salah seorang komandan nasionalis paling efektif dalam Ekspedisi Utara dan dipromosikan menjadi komandan Tentara ke-4 setelah Insiden 12 April. Dalam babak pertama Perang Saudara Tiongkok, "Generalissimo" Chiang Kai Shek memerintahkan Jenderal Xue untuk memimpin Tentara Pertama Guangdong menyerang komunis Tiongkok dalam Kampanye Pengepungan Kelima melawan Soviet Jiangxi, yang memaksa mereka melakukan Mars Panjang dan pasukannya terus mengejar pasukan komunis yang mundur sepanjang perjalanan ke Sichuan dan Guizhou, hingga pasukan komunis menyeberangi rawa dan akhirnya melarikan diri ke Provinsi Shaanxi. Ia kemudian memerintahkan pasukkan berbalik dan berbaris tanpa henti menuju Tiongkok Tengah dan mengalahkan beberapa panglima Tentara Merah terkenal, seperti He Long dan Ye Ting dari daerah komunis yang mereka kuasai dan memaksa mereka keluar dari pertahanan mereka. Atas prestasi ini, Chiang Kai-shek memuji Xue dengan menyebutnya "contoh sesungguhnya dari seorang perwira Tiongkok".

Setelah Insiden Xi'an, kesetiaan Xue diragukan setelah ia menawarkan diri menangkap Chiang Kai-shek dan menyerahkannya kepada pihak Komunis jika Chiang menolak untuk melawan Jepang dengan segera. Meskipun ia segera berdamai dengan Chiang Kai-shek, hubungan-nya dengan KMT menjadi renggang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Xue menjadi pemimpin Kelompok Tentara ke-19 yang terlibat dalam Pertempuran Shanghai. Kemudian, dalam Kampanye Pertempuran Henan Utara dan Timur (Januari–Juni 1938), ia mengomandani Tentara Henan Timur.

Xue juga terlibat dalam Pertempuran Wuhan, dengan menjadi komandan Korps Tentara Pertama. Di pegunungan di barat laut Wuhan, Xue berhasil dengan hampir menghancurkan seluruh divisi 106 angkatan darat kekaisaran Jepang. Selama pertempuran, sebagian besar perwira Jepang tewas dan Jepang harus menerjunkan 300 perwira dengan parasut ke medan perang. Pertempuran ini adalah satu-satunya peristiwa Angkatan Darat Kekaisaran Jepang terpaksa menggunakan strategi penerjunan pasukan dari udara untuk menyelamatkan seluruh divisi dari kemungkinan dihabisi oleh pasukan musuh dalam Perang Dunia Kedua.

Xue Yue juga menjadi orang di belakang kemenangan Barisan Depan ke-9 dalam Pertempuran Changsa Pertama, Kedua, dan Ketiga. Pasukannya juga menang dalam Pertempuran Changde, tapi kalah dalam Pertempuran Changsha Keempat.

KMT dan Jenderal Stilwell tidak mendukung Xue atau menyuplai amunisi bagi pasukan Xue untuk melawan Jepang karena Stillwell yakin bahwa korupsi merajalela dalam Tentara KMT. Meskipun ada kekhawatiran Stillwell, namun, angkatan udara Chennault menyuplai amunisi bagi pasukan Xue sepanjang perang. Oleh karena itu, Barisan Depan ke-9 pimpinan Xue bertanggung jawab melindungi pangkalan udara Chennault.

Chennault dan Xue menjalin hubungan persaudaraan dan tetap bersahabat baik hingga Chennault meninggal pada tahun 1958. Dalam memoarnya, "Cara seorang Pejuang," Chennault menceritakan bahwa pada Juli 1945, setelah mengundurkan diri, ia terbang di atas garis musuh untuk menemui Xue Yue (dalam memoarnya, Chennault menyebut Xue Yue dengan nama Hsueh Yo). Pasukan Xue telah berbaris selama dua hari untuk sampai ke titik pertemuan, tapi Chennault tidak mampu membantunya untuk melancarkan serangan balasan. Atasan Chennault telah melakukan pengawasan senjata dan amunisi di Chungking.

Setelah Perang Dunia II, Xue menolak menukar emasnya dengan uang kertas Yuan Emas seperti yang diamanatkan oleh undang-undang. Ketika Huang Shaoxiong memberitahu Xue bahwa hal itu ilegal, Xue menjawab bahwa emas miliknya dan bawahannya diperoleh dengan darah dan ia secara pribadi bertanggung jawab untuk itu.

Ketika Chiang Kai-shek mundur ke Taiwan pada tahun 1949, Xue diberikan tanggung jawab untuk mempertahankan Pulau Hainan. Tentara Merah berhasil mengalahkan Pasukan Nasionalis yang mengalami demoralisasi. Xue pergi ke Taiwan setelah pertahanan Hainan runtuh. Di Taiwan, ia menjabat sebagai penasihat kepala staf, hanya seremonial. Ia meninggal pada tahun 1998 dalam usia 101 tahun. Ia menjadi pemimpin upacara, sebuah gelar kehormatan, pada pemakaman Chiang Kai-shek pada tahun 1975.


</doc>
<doc id="2489775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489775" title="Shadows (film 1959)">
Shadows (film 1959)

Shadows adalah sebuah film tentang hubungan antar-ras saat tahun-tahun Beat Generation di New York City, garapan John Cassavetes. Film tersebut dibintangi oleh Ben Carruthers, Lelia Goldoni dan Hugh Hurd sebagai tiga kakak beradik Afrika-Amerika, namun hanya satu diantara mereka yang berkulit gelap. Film tersebut awalnya dibuat pada tahun 1957 dan ditampilkan pada tahun 1958



</doc>
<doc id="2489788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489788" title="The Shop Around the Corner">
The Shop Around the Corner

The Shop Around the Corner adalah sebuah film komedi romansa Amerika 1940 yang diproduksi dan disutradarai oleh Ernst Lubitsch dan dibintangi oleh Margaret Sullavan, James Stewart dan Frank Morgan. Skenarionya ditulis oleh Samson Raphaelson berdasarkan pada drama Hongaria tahun 1937 "Parfumerie" karya Miklós László.


Streaming audio


</doc>
<doc id="2489791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489791" title="Pulau Keeling Utara">
Pulau Keeling Utara

Pulau Keeling Utara, dalam bahasa Inggris North Keeling Island, adalah sebuah pulau karang kecil tak berpenghuni. Luasnya sekitar 1,2 kilometer persegi. Berada pada jarak sekitar 25 kilometer atau 16 mil arah utara dari Pulau Horsburgh. Pulau ini adalah sebuah atol sekaligus pulau paling utara wilayah Australia, Kepulauan Cocos (Keeling). Bentuk Pulau Keeling Utara yang seperti huruf C, hampir ditutupi cincin atol dengan lubang kecil mengarah ke laguna yang lebarnya sekitar 50 meter di sisi sebelah timur. Laguna itu luasnya sekitar . Pulau ini merupakan rumah bagi satu-satunya populasi endemik dan terancam punah, ayam hutan Cocos serta koloni besar burung laut. Sejak 1995, Pulau Keeling Utara dan laut seluas dari garis pantai telah dijadikan Taman Nasional Pulu Keeling.

Kepulauan Cocos (Keeling) diyakini dilihat pertama kali oleh orang Eropa pada 1609 yakni Kapten William Keeling, yang kemudian diberi nama dengan nama akhirnya, dari EIC pada perjalanan dari Jawa, Hindia Belanda. Pulau Keeling Utara digambarkan oleh Ekeberg, seorang kapten Swedia, pada 1749, yang menunjukkan adanya pohon kelapa. Hal ini juga muncul pada grafik 1789 yang dihasilkan oleh hidrografer Inggris, Alexander Dalrymple.

Pulau Keeling Utara dikunjungi pada 1836 oleh Kapten Robert Fitzroy dan rekannya Charles Darwin menaiki Kapal HMS Beagle, seperti halnya dengan pengunjung lain, tidak dapat mendarat di pulau.

Pada abad ke-19 banyak orang yang menderita beriberi dibuang ke pulau itu. Beberapa kuburan yang masih bertahan, beberapa dari orang-orang tersebut, tetapi juga terdapat bangkai kapal.

Pada 9 November 1914, kapal penjelajah Jerman, SMS Emden, menyerang stasiun komunikasi kabel dan nirkabel di Direction Island, menarik perhatian kapal penjelajah Australia, HMAS Sydney. Pada pukul 11.20, setelah berlangsungnya pertempuran selama satu setengah jam, Kapal Emden yang rusak berat terdampar di Pulau Keeling Utara. Pada 1915, sebuah perusahaan Jepang mengusulkan bahwa kapal itu diperbaiki, tapi tinjauan oleh HMAS Protector menyimpulkan bahwa gelombang kerusakan pada Kapal Emden membuat operasi semacam itu tidak layak dilakukan. Pada 1919, dilaporkan bahwa bangkai kapal itu hampir benar-benar hancur dan menghilang.

Pada antara Perang Dunia Pertama dan Kedua, grup sekitar 20 Melayu Cocos menempati pulau hingga dua minggu pada suatu masa panen kayu, kelapa, dan burung untuk diambil dan dibawa ke Home Island. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, hadirnya perahu dan peralatan yang lebih efisien menyebabkan meningkatnya perburuan burung laut dan keprihatinan tentang dampaknya pada populasi burung laut.

Pada tahun 1986, sebuah kesepakatan tercapai antara Dinas Satwa Liar dan Taman Nasional Australia dan warga Melayu Cocos untuk membatasi berkelanjutannya perburuan di Pulau Keeling Utara. Pada tahun 1989, Siklon Tropis John menghancurkan populasi burung "Sula sula" di Pulau Keeling Utara dan pemburuan kemudian dilarang agar populasinya pulih kembali. Sejak saat itu tidak ada perburuan yang diizinkan.

Taman Nasional Pulau Keeling didirikan pada 12 Desember 1995. Hal ini penting sebagai pulau untuk tempat tinggal untuk burung laut dan pulau. Taman nasional adalah rumah bagi satwa endemik ayam hutan Cocos ("Gallirallus philippensis andrewsi"), dan ikan "Centropyge colini".

Taman nasional ini didirikan untuk tujuan berikut:
Akses masuk didapat hanya setelah melalui perizinan.

Pulau ini terdaftar sebagai kepentingan lahan basah internasional di bawah Konvensi Ramsar pada 17 Maret 1996, sebagai Situs Ramsar 797. Pulau ini juga telah diidentifikasi oleh BirdLife Internasional sebagai area burung penting karena mendukung lebih dari 1% dari populasi dunia burung "Sula sula", cikalang kecil, dan camar-angguk coklat. Pulau ini diperkirakan memiliki koloni burung "Sula sula" terbesar di dunia, dan juga populasi cikalang kecil kedua terbesar di Wilayah Australia.


</doc>
<doc id="2489801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489801" title="Preservation of the Sign Language">
Preservation of the Sign Language

Preservation of the Sign Language adalah sebuah film empat belas menit, dipersembahkan tanpa subtitel, menampilkan George Veditz, presiden National Association of the Deaf (NAD) Amerika Serikat, mendemonstrasikan bahasa isyarat dalam rangka membela hak tuna rungu menentang verbalisasi komunikasi mereka.

Pada 2010, film tersebut terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2489816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489816" title="BOSEH">
BOSEH

BOSEH merupakan sistem penyewaan sepeda di area publik / Bike Sharing di Kota Bandung yang diresmikan sejak bulan Juli 2017.

BOSEH merupakan akronim dari: "Bike On Street Everybody Happy" (bahasa inggris) yang jika diartikan adalah: Sepeda di jalanan dan semua orang senang.

Kata "boseh" secara harafiah memiliki arti kata kegiatan mengayuh (pedal) sepeda, istilah lain yang juga sering digunakan oleh pegiat sepeda adalah kata gowes.

Sistem Bike Sharing generasi pertama di kota bandung diinisiasi semenjak tahun 2011 dengan nama Bike.Bdg yang merupakan prakarsa dan donasi dari ikatan alumni Institut Teknologi Bandung, komunitas Bandung Creative City Forum (BCCF), serta Ridwan Kamil sebagai aktivisnya.

Generasi pertama dari sistem bike sharing banyak digunakan masyarakat saat kegiatan Car free day untuk sekadar berkeliling area dan juga berolahraga santai, namun sistem tersebut belum dapat diadaptasi oleh masyarakat untuk digunakan sebagai sarana transportasi hijau (eco transport) yang digunakan sehari-hari untuk menunjang aktivitas perkotaan, dikarenakan sistem registrasi penyewaan yang masih terpisah antara stasiun-nya dan masih dilakukan secara manual (dengan cara menitipkan KTP/Kartu Tanda Penduduk dan membayar uang sewa pada petugas di setiap stasiun) serta penyewa harus mengembalikan sepeda yang dipakai-nya ke stasiun asal saat masa sewanya berakhir.

Generasi pertama dari sistem Bike Sharing ini pun akhirnya tidak dikembangkan, dan stasiun-stasiun yang sudah dibangun tidak lagi digunakan.

Semenjak Ridwan Kamil menjabat sebagai wali kota Kota Bandung, maka sistem bike sharing diperbaharui dengan sebuah sistem penyewaan yang berbasis teknologi, sistem ini disebut BOSEH dan merupakan hasil kerjasama dari Dinas Perhubungan Kota Bandung dengan Banopolis sebagai organisator sistemnya.

Sistem BOSEH memungkinkan untuk setiap penyewa sepeda dapat melakukan penyewaan dari stasiun ke stasiun, karena pencatatan penyewaan dilakukan pada mesin terminal tanpa awak yang terhubung dengan sebuah server . Penyewa perlu menggunakan kartu smartcard yang didapatkan dengan melakukan registrasi pada booth BOSEH saat awal sosialisasi sistem ini.


Selain menggunakan sistem registrasi tanpa awak dan transaksi non-tunai berbasis smartcard, BOSEH pun menyediakan aplikasi BOSEH yang dapat diunduh di Google Play untuk smartphone berbasis Android.

Aplikasi ini berfungsi untuk memberikan informasi status setiap stasiun (jumlah dock dan jumlah sepeda) yang tersedia secara realtime dan juga perhitungan jarak dalam melakukan suatu rencana perjalanan (trip) menggunakan sepeda.

Saat ini terdapat 30 stasiun BOSEH yang tersebar di beberapa titik di Kota Bandung, dan direncanakan akan dikembangkan menjadi 70 Stasiun dan juga bekerjasama dengan Hotel Hotel di Kota Bandung untuk penyediaan shelter dan statiun nya
Tarif Sewa yang dikenakan adalah Gratis untuk penggunaan 30 Menit Pertama, Rp. 4000,- untuk penggunaan 30 s/d 60 menit, Rp. 8000,- untuk penggunaan 90 s/d 90 menit dan Rp. 20.000,- untuk penggunaan lebih dari 90 menit.

Penyedian sistem Bike Sharing di Kota Bandung merupakan salah satu bagian dari perencanaan tata kota yang humanis (Bandung Urban Mobility Project) dengan tujuan membuat budaya mayoritas masyarakatnya beraktivitas dengan moda transportasi publik dan juga transportasi non polutif untuk mengurangi angka polusi di perkotaan


</doc>
<doc id="2489841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489841" title="Hildebrandslied">
Hildebrandslied

Hildebrandslied adalah dokumen tertulis tertua yang berasal dari masa pemerintahan dinasti Karolinger. Dokumen ini ditemukan dalam fragmen-fragmen dan menggunakan bahasa jerman kuno.

Bercerita tentang Ksatria Hildebrand yang bertahun-tahun menempuh perang dan berpisah dengan istri dan anaknya yang masih kecil bernama Hadubrand. Hingga Hadubrand tumbuh dewasa dan kemudian pergi berperang, ternyata di medan perang Hadubrand bertemu dengan ayahnya namun ia tidak mengenali Hildebrand. Hildebrand mengenali Hadubrand dan menwarkan cincinnya sebagai tanda menyerah kepada Hadubrand agar tidak terjadi peperangan antar ayah dan anak. Namun Hadubrand yang tidak mengenali ayahnya, menolak tawaran tersebut dan ingin berperang melawan Hildebrand.


</doc>
<doc id="2489842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489842" title="Canon (fiksi)">
Canon (fiksi)

Dalam fiksi, canon adalah material yang diterima sebagai bagian resmi cerita dalam alam fiksi dari cerita tersebut. Ini sering dikontraskan dengan, atau dipakai sebagai dasar untuk, karya-karya fiksi penggemar. Istilah-istilah alternatif mythology, timeline, dan continuity sering dipakai, dengan "mythology" secara khusus dipakai untuk menyebut "canon" fiksi yang kaya detail yang memberikan tingkat besar dari suspensi ketidakpercayaan (contohnya dunia dan sejarah khayalan secara keseluruhan), sementara "timeline" dan "continuity" biasanya merujuk kepada pengarahan tunggal dimana seluruh peristiwa secara langsung dihubungkan secara kronologis. Di lain waktu, kata tersebut dapat diartikan menjadi "yang diketahui oleh pembuat."



</doc>
<doc id="2489846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489846" title="Subrutin">
Subrutin

Dalam pemprograman komputer, subrutin () adalah sebuah sekuensi dari instruksi program yang menampilkan tugas spesifik, dikemas sebagai sebuah unit. Unit ini kemudian dapat dipakai dalam program-program saat tugas tertentu harus ditampilkan.

Subprogram dapat didefinisikan dalam program, atau secara terpisah dalam "library" yang dapat dipakai oleh program berganda. Dalam bahasa pemprograman berbeda, sebuah subrutin disebut prosedur (), fungsi (), rutin (), metode atau subprogram. Istlah generik callable unit terkadang dipakai.


</doc>
<doc id="2489848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489848" title="Yeo Hiap Seng">
Yeo Hiap Seng

Yeo Hiap Seng Limited (, umumnya dikenal sebagai Yeo's) adalah sebuah perusahaan minuman Singapura. Perusahaan ini beroperasi sebagai sebuah perusahaan induk investasi serta produsen minuman di Singapura dan Malaysia. Perusahaan ini merupakan sebuah perusahaan multinasional yang memiliki kantor dan kehadiran pasar di AS, Eropa, Australia, Selandia Baru, Maladewa, Mauritius, Mongolia, Kepulauan Pasifik, Tiongkok, Hong Kong, Kamboja, Myanmar, Laos, Vietnam, dan Jepang. Ia memproduksi minuman Asia-nya sendiri dan sejak tahun 1975 hingga 2016, memiliki lisensi dari Pepsico untuk memproduksi Pepsi, 7 Up, Mountain Dew, Mirinda, dan Mug Root Beer. Selain itu, Yeo secara eksklusif juga mengelola merek internasional lainnya seperti Red Bull, Gatorade, Evian, Volvic, Uni-President, Allswell, Hain Celestial, dan Erika Dairies. Beberapa mereknya sendiri termasuk H-Two-O, Minuman Asia Yeo's, Justea, dan Pink Dolphin Pink.

Pemegang saham mayoritas YHS adalah Far East Organization milik Ng Teng Fong, dan juga membangun perumahan dan kondominium. Perusahaan ini beroperasi di lebih dari 60 negara yang meliputi Thailand, Tiongkok, Singapura, Malaysia, Amerika Serikat, dan waralaba di Indonesia dan Mauritius.

Perusahaan ini memiliki sejarah yang berasal dari tahun 1900. Didirikan oleh Yeo Keng Lian, penduduk asli Fujian, Tiongkok, yang memulai karier bisnisnya dengan memproduksi kecap di Zhangzhou dengan nama Pabrik Kecap Yeo Hiap Seng pada tahun 1901. Pada tahun 1935, Yeo Keng Lian karena kesehatan yang buruk menyerahkan pabriknya kepada putra sulungnya, Yeo Tian In. Karena sangat menderita akibat pergolakan politik di Tiongkok saat itu, Yeo bersaudara memutuskan untuk meninggalkan kampung halamannya dan menetap di Singapura. Alasan untuk pindah ke Singapura adalah latar belakang budaya dan iklimnya.

Pada bulan Februari 1937, Thian In bersama dengan istri dan anaknya, pindah ke Singapura. Pada musim gugur tahun yang sama, dua adik laki-lakinya, Thian Kiew dan Thian Seng, tiba di kota tersebut. Mereka menetap dan segera mendirikan Pabrik Kecap Yeo Hiap Seng di Outram Road, Singapura.

Nama "Hiap Seng" dalam nama mereknya – 杨 協成 – berarti kesatuan, harmoni, dan kesuksesan. Aksara Han kuno untuk "hiap" menandakan kesatuan Kristus - ada sebuah salib, bersama dengan "kekuatan" yang diulang tiga kali.

Yeo Hiap Seng menjadi perusahaan berbentuk badan hukum di Singapura pada 20 Desember 1955, dengan nama Yeo Hiap Seng Canning and Sauce Factory Private Limited. Perusahaan ini kemudian resmi tercatat sebagai perusahaan publik pada 7 November 1968 dan namanya diganti menjadi merek sekarang yang lebih pendek, Yeo's.


</doc>
<doc id="2489855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489855" title="Palagan Timur Tengah dalam Perang Dunia I">
Palagan Timur Tengah dalam Perang Dunia I

Teater Timur Tengah pada Perang Dunia I terjadi antara 29 Oktober 1914 dan 30 Oktober 1918. Di satu sisi, penyerangnya adalah Kekaisaran Ottoman (termasuk Kurdi dan beberapa suku Arab), dengan beberapa bantuan dari Blok Sentral lainnya; dan di sisi lain, Britania (dengan bantuan Yahudi, Yunani, Asiria dan mayoritas Arab), Rusia (dengan bantuan Armenia) dan Prancis dari kalangan Blok Sekutu. Disana, terdapat lima kampanye utama: Kampanye Sinai dan Palestina, Kampanye Mesopotamia, Kampanye Kaukasus, Kampanye Persia, dan Kampanye Gallipoli. Terdapat juga beberapa kampanye kecil: Kampanye Senussi, Kampanye Arab, dan Kampanye Arab Selatan.





</doc>
<doc id="2489856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489856" title="Seni penggemar">
Seni penggemar

Seni penggemar () adalah karya seni buatan penggemar dari sebuah karya fiksi (umumnya media visual seperti komik, film, acara televisi atau permainan video) dan berasal dari serangkaian karakter atau aspek lain dari karya tersebut. Sebagai buruh penggemar (), seni penggemar merujuk kepada karya-karya seni yang dibuat maupun (biasanya) dikomisionerkan atau didukung oleh para pembuat karya tersebut dimana seni penggemar berasal.



</doc>
<doc id="2489860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489860" title="Nintendo Power">
Nintendo Power

Nintendo Power adalah sebuah majalah berita dan strategi yang awalnya diterbitkan bulanan oleh Nintendo of America, dan kemudian secara independen. Pada Desember 2007, Nintendo mengkontrak publikasi untuk Future US, cabang Amerika dari penerbit Inggris, Future. Majalah tersebut adalah salah satu majalah permainan video yang lama berjalan di Amerika Serikat dan Kanada, dan majalah resmi Nintendo di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="2489862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489862" title="Robert Sobukwe">
Robert Sobukwe

Robert Mangaliso Sobukwe () adalah seorang pembangkang politik Afrika Selatan, yang mendirikan Kongres Pan Afrikanis dalam menentang apartheid. Pada 2004, Sobukwe terpilih di urutan ke-42 dalam SABC3's Great South Africans.



</doc>
<doc id="2489863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489863" title="Daftar Bupati Toba Samosir">
Daftar Bupati Toba Samosir

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kabupaten Toba Samosir dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2489867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489867" title="William Sims Bainbridge">
William Sims Bainbridge

William Sims Bainbridge () adalah seorang sosiolog Amerika yang sekarang menetap di Virginia. Ia adalah salah satu direktur dari Cyber-Human Systems di National Science Foundation (NSF). Ia adalah Senior Fellow pertama yang diangkat oleh Institute for Ethics and Emerging Technologies. Bainbridge dikenal atas karyanya pada sosiologi agama. Selarang, ia menerbitkan karya yang mengkaji sosiologi permainan video.




</doc>
<doc id="2489869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489869" title="Groote Schuur">
Groote Schuur

Groote Schuur (, bahasa Belanda untuk "peternakan besar") adalah sebuah lahan di Tanjung Harapan, Afrika Selatan. Pada 1657, lahan tersebut dimiliki oleh Perusahaan Hindia Belanda yang kemudian menjadi kebun dan rumah kebun di tangan pribadi.
Cecil Rhodes menyewa rumah tersebut pada 1891. Ia membelinya pada 1893 seharga £60 000, dan tempat tersebut diubah dan dirombak oleh arsitek Sir Herbert Baker.



</doc>
<doc id="2489871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489871" title="Pokhara">
Pokhara

Pokhara adalah kota kedua terbesar di Nepal dan dikenal sebagai "Permata di Himalaya". Kota ini ramai dikunjungi turis, terutama yang menyukai olahraga ekstrem seperti paragliding, bersepeda di gunung, kano, dan ski. Pokhara juga dikenal akan keindahan alamnya yang berlokasi di kaki Pegunungan Annapurna dan dikelilingi oleh danau, di antaranya Danau Phewa dan Danau Begnas.

Pada abad ke-17, Pokhara berada di bawah kekuasaan Dinasti Shah, bagian dari Kerajaan Kaski. Kota ini menjadi salah satu pusat perdagangan di pertengahan abad ke-18 mengingat lokasinya yang strategis di tengah rute perdagangan India dan Tibet. Saat perdagangan antara Tibet India dan Cina semakin berkembang, aktivitas perdagangan di Pokhara mulai menurun. Namun, pada tahun 1959, Pokhara menjadi tempat persinggahan para pengungsi Tibet yang ingin melarikan diri ke India terkait dengan rencana penggabungan oleh Cina. Pada tahun 1968, kota yang sebelumnya hanya dapat dijangkau dengan berjalan kaki ini, dapat diakses oleh kendaraan setelah pembukaan jalan raya Siddhartha. Penambahan berbagai akses jalan untuk kendaraan membuat kota ini berkembang menjadi salah satu tujuan wisata yang ramai dikunjungi di Nepal.

Aktivitas wisata mulai terlihat di Pokhara sejak tahun 1970-an karena banyak orang yang tertarik dengan pemandangan Gunung Annapurna dan Gunung Machhapuchhre. Perjalanan naik gunung ini semakin berkembang pada akhir tahun 1980-an yang mengundang banyaknya pembangunan hotel, restoran, dan layanan wisata lainnya. Terutama sejak kampanya wisata Nepal didengungkan pada tahun 1998, semakin banyak investor lokal yang membangun fasilitas wisata di kota ini. Namun, sejak gempa besar yang melanda Nepal pada 25 April 2015, aktivitas wisata terus menurun karena jumlah pengunjung yang turun drastis dan ketakutan akan bencana alam yang mungkin melanda kawasan ini.

Pada tahun 2006, jumlah penduduk Phokara diperkiran 170.000 jiwa. Pendapatan utama penduduk berasal dari wisata dan perdagangan lokal denga kota dan desa lain di wilayah Kaski dan distrik lainnya di Nepal. Bahasa Nepali digunakan sebagai bahasa pengantar, walaupun masyarakat lokal yang berasal dari percampuran berbagai kelompok etnis di Pokhara tetap memiliki beberapa bahasa daerah dan dialek yang berbeda. Banyaknya turis di kota ini juga menyebabkan bahasa Hindi/Urdu dan Inggris banyak digunakan oleh masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="2489888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489888" title="Glondonggede, Tambakboyo, Tuban">
Glondonggede, Tambakboyo, Tuban

Desa Glondonggede, Tuban adalah sebuah yang berada di Kecamatan Tambakboyo, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur. Desa ini memiliki batas administratif dengan Laut Jawa di sebelah utara; Desa Merkawang di sebelah selatan; Desa Socorejo di sebelah timur; dan Desa Merkawang Kecamatan Tambakboyo di sebelah barat. Wilayah geografis Desa Glondonggede yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa menjadikan penduduknya sebagian besar juga berprofesi sebagai nelayan. Mereka hidup dengan memanfaatkan hasil-hasil laut seperti ikan, udang, Rumput laut, kerang, dan lain sebagainya.

Pada tahun 2016, jumlah penduduk di Desa Glondonggede adalah sebesar 3.233 jiwa dengan rincian 1.615 jiwa laki-laki dan 1.618 jiwa perempuan. Dari total penduduk tersebut, terdapat 933 kepala keluarga di Desa Glondonggede. Namun demikian, perubahan jumlah penduduk tersebut dapat berubah sewaktu-waktu, seiring dengan berubahnya angka kelahiran, kematian, dan migrasi.

Berdasarkan peneilitian yang ada, jumlah penduduk Desa Glondonggede berdasarkan matapencaharian adalah sejumlah 1.957 jiwa yang dibagi menjadi sepuluh matapencaharian. Rinciannya adalah buruh tani sebanyak 12; pemilik usaha tani sebanyak 280; nelayan sebanyak 476; karyawan swasta sebanyak 143; karyawan Badan usaha milik negara sebanyak 2; karyawan perdagangan hasil bumi sebanyak 112; Pegawai negeri sipil sebanyak 13, Tentara Nasional Indonesia sebanyak 3, pembantu rumah tangga sebanyak 653; dan wiraswasta sebanyak 262.

Berkaitan dengan sarana dan prasarana, Desa Glondonggede memiliki fasilitas terkait hal itu yang cukup baik. Beberapa sarana dan prasarana yang dimiliki di antaranya sarana peribadatan, kesehatan, pendidikan, sosial, perhubungan, perdaganga, pengkoperasian, dan lain-lain. Terkait sarana peribadatan, Desa Glondonggede memiliki 2 unit masjid dan 8 unit Musala; terkait sarana kesehatan memiliki 5 unit rumah sakit umum dan 2 unit puskesmas; terkait sarana pendidikan memiliki SD 1 unit, TK 1 unit, PAUD 1 unit, TPA 1 unit; terkait sarana perhubungan memiliki jalan desa sepanjang 3 kam dan jembatan 1 unit; terkait saran perdagangan memiliki pasar 1 unit, TPi 1 unit, toko 20 unit, dan warung 30 unit; sedangkan untuk sarana perkoperasian memiliki 1 unit koperasi simpan pinjam.

Masyarakat Desa Glondonggede sebagian besar berprofesi sebagai nelayan. Profesi tersebut relevan mengingat wilayah geografis mereka juga berbatasan langsung dengan Laut Jawa. Dalam aktivitas melaut sehari-hari, para nelayan memanfaatkan dua jenis kapal, yaitu jenis lolope dan jenis kapal-kapalan. Para nelayan yang menggunakan jenis kapal lolope biasanya menangkap ikan dengan menggunakan "Gillnet" atau jarring; sedangkan nelayan yang menggunakan kapal jenis kapal-kapalan biasa menangkap ikan dengan menggunakan alat tangkap centrang dan payung. Jenis kapal lolope memiliki panjang 6 m dan lebar 2 m dengan kedalaman 1 m. Sedangkan kapal-kapalan umumnya memiliki ukuran panjang 9 meter dan lebar 2,5 meter. Mesin perahu yang digunakan oleh nelayan Desa Glondonggede umumnya berukuran 7 PK sampai dengan 30 PK yang menempel di bagian perahu.

Kegiatan penangkapan ikan tersebut biasa mereka lakukan secara berkelompok, yaitu berkisar antara 2-8 orang dalam satu kapal. Dalam strukturnya, 1 kapal biasanya terdiri dari 1 nelayan juragan dan nelayan Anak Buah Kapal (ABK). Selain terdapat struktur, di dalam kapal juga terdapat pembagian tugas dalam menangkap ikan. Beberapa ABK menjadi juru mudi dan mempersiapkan alat tangkap yang akan digunakan. Meskipun demikian, pembagian peran tersebut bersifat fleksibel dan tidak kaku, sehingga tidak ada yang saling mengatur dan semua kegiatan dilakukan bersama-sama serta saling membantu.

Para nelayan di Desa Glondonggede biasa menangkap ikan sejak pukul 03.00 WIB hingga pukul 12.00 WIB. Setelahnya, para nelayan akan beristirahat pada siang dan sore hari sembari mempersiapkan kebutuhan melaut untuk keesokan harinya. Beberapa kebutuhan melaut yang mereka persiapkan antara lainperahu, mesin, alat tangkap, bahan bakar minyak, rumpon untuk nelayan centrang dan peralatan pendukung lainnya. Rumpon sendiri merupakan modifikasi terumbu karang buatan yang memiliki tujuan sebagai alat untuk mengumpulkan ikan. Ikan yang berkumpul di sekitar terumbu karang buatan tersebut akan mempermudah proses penangkapan ikan. Sementara itu, rumpon sendiri memiliki dua jenis, yaitu rumpon alami dan rumpon buatan yang terbuat dari kumpulan keranjang plastic yang disusun seperti rumah ikan.


</doc>
<doc id="2489920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489920" title="Giratina">
Giratina

, adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Giratina pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Diamond" dan "Pearl", tetapi meraih ketenaran dalam permainan saudari, "Pokémon Platinum", yang menjadikannya maskot. Karakter tersebut kemudian tampil dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi cetak dan animasi dari waralaba tersebut. Giratina tampil dalam film " Giratina and the Sky Warrior", dan kemudian dalam film "Arceus and the Jewel of Life".



</doc>
<doc id="2489927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489927" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Serbia">
Hubungan Amerika Serikat dengan Serbia

Hubungan Amerika Serikat dengan Serbia adalah hubungan bilateral antara pemerintah Serbia dan Amerika Serikat. Hubungan Internasional ini pertama kali didirikan pada tahun 1882. Dari tahun 1918 sampai 2006, Amerika Serikat memelihara hubungan dengan Kerajaan Yugoslavia, Republik Federal Sosialis Yugoslavia, dan Republik Federal Yugoslavia (kemudian Serbia dan Montenegro), di mana Serbia dianggap sebagai penerus yang sah.

Pada akhir abad ke-19, Amerika Serikat berusaha untuk mengambil keuntungan atas kemunduran Kekaisaran Utsmaniyah dari Balkan dengan membangun hubungan diplomatik dengan negara-negara yang baru muncul di kawasan ini, di antaranya adalah Serbia. Kedua negara adalah sekutu Perang Dunia I. Setelah perang, Serbia bergabung dengan Montenegro dan wilayah yang sebelumnya dipegang oleh Austria-Hongaria untuk menciptakan sebuah negara Slavia Selatan terpadu yang kemudian dikenal sebagai Yugoslavia. Negara ini memiliki hubungan diplomatik dengan Amerika Serikat sampai awal Perang Dunia II. Selama Perang Dunia II di Yugoslavia, Amerika Serikat mendukung royalti Serbia Chetniks atas saingan mereka, Partisan komunis. Chetniks akhirnya kalah dari Partisan dan Yugoslavia menjadi negara komunis satu partai dengan pemimpin Partisan Josip Broz Tito di pemimpinnya. Segera setelah perang, Yugoslavia dan Amerika Serikat memiliki sedikit hubungan diplomatik. Akhir perang juga mengakibatkan emigrasi massal pengungsi dari Yugoslavia, yang sebagian besar adalah orang Serbia yang akhirnya pindah ke Amerika Serikat. Hal ini membantu menciptakan diaspora Serbia utama dan yang pertama di Amerika Serikat. Beberapa pengungsi Serbia yang menetap di Amerika Serikat setelah Perang Dunia II adalah orang-orang buangan anti-komunis yang berusaha melemahkan Tito selama Perang Dingin, dengan menggunakan Amerika Serikat sebagai tempat untuk tujuan anti-komunis mereka.

Selama disintegrasi Yugoslavia, Amerika Serikat terlibat dalam konflik bersenjata dan ekonomi, terutama dengan Serbia, yang dikenal pada sebagai Republik Federal Yugoslavia (salah satu negara penerus negara sosialis Yugoslavia). Amerika Serikat memberlakukan sanksi dan mempelopori kampanye pengeboman NATO melawan Yugoslavia pada tahun 1999. Selama periode ini, gelombang lain dari emigrasi Serbia terjadi, dan banyak pengungsi Serbia pindah ke Amerika Serikat. Pada tahun 2000-an, hubungan diplomatik antara Amerika Serikat dan Yugoslavia membaik, tetapi berubah ketika Montenegro memisahkan diri pada tahun 2006, setelah Serbia menjadi negara penerus untuk melanjutkan hubungan yang sebelumnya dipegang oleh Republik Federal Yugoslavia. Kosovo secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan dari Serbia pada Februari 2008, sebuah langkah yang diakui oleh Amerika Serikat.

Hubungan diplomatik antara—yang kemudian menjadi Kerajaan Serbia—dengan Amerika Serikat didirikan pada abad ke-19. Konsulat Jenderal Serbia di New York dibuka pada tahun 1879. Kemudian pada tanggal 3 Februari 1882, Parlemen Serbia menandatangani sebuah kontrak dan konvensi hubungan diplomatik antara Kerajaan Serbia dan Amerika Serikat, yang diberikan oleh King Milan Obrenović. Senat Amerika Serikat menandatangani kedua dokumen tersebut pada tanggal 5 Juli 1882 tanpa adanya perdebatan atau amendemen. Pada tanggal 10 November 1882, Eugene Schuyler menjadi duta besar Amerika Serikat pertama di Serbia.

Selama Perang Dunia II di Yugoslavia, Amerika Serikat pada awalnya mendukung pemerintahan kerajaan Yugoslavia. Ketika Nazi menyerang Yugoslavia pada musim semi tahun 1941, Amerika Serikat secara meyakinkan mendukung Chetnik pada tahun-tahun pertama perang. Dukungan ini berlangsung dalam bentuk hubungan rahasia yang ekstensif antara Office of Strategic Services dan Chetnik dengan pemerintahan William Donovan. Kerja sama semacam itu disoroti oleh operasi kompleks seperti Operasi Halyard, di mana beberapa ratus pilot Amerika diselamatkan oleh Chetniks. Namun, dukungan OSS untuk Chetniks dikompromikan oleh kebijakan MI6 Inggris yang mendukung Partisan Yugoslavia atas Chetniks. Pada tahun 1943, dukungan pemerintah AS untuk Chetnik atas Partisan Yugoslavia menyebabkan presiden Franklin D. Roosevelt berdiskusi dengan Winston Churchill dalam sebuah percakapan pribadi; dia membayangkan batas-batas wilayah Yugoslavia akan digambar ulang sepenuhnya ke dalam tiga negara bagian yang terpisah, dengan Peter Karađorđević Jr. menjadi raja kerajaan Serbia yang independen pada akhir perang. The USAF dan RAF Inggris mulai mengebom Belgrad tanpa pandang bulu pada bulan April 1944 ketika mereka berpikir bahwa pendudukan Nazi tidak dapat dihapus oleh perlawanan dari dalam saja. Lingkaran intelijen Amerika Serikat secara bertahap mengakui pengaruhnya terhadap operasi gerilya Yugoslavia ke Inggris. Di akhir perang, Presiden Harry S. Truman mempersembahkan Legion of Merit kepada pemimpin Chetnik Draža Mihailović, namun penghargaan tersebut tidak diumumkan ke publik sampai tahun 2005.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Republik Federal Sosialis Yugoslavia (RFSY) dibentuk. Salah satu kontak diplomatik pertama yang dibuat dengan pemerintah komunis yang baru adalah permintaan Departemen Luar Negeri AS di Angkatan Darat supaya bersaksi di pengadilan Mihailović. Namun, permintaan tersebut dihindari dan menyebabkan hubungan antara Amerika Serikat dan pemerintah Josip Broz Tito menjadi tegang, karena diplomat Amerika sangat marah atas eksekusi Mihailovi pada tahun 1946. Hubungan terdegradasi lebih jauh sebulan kemudian, ketika dua pesawat kargo USAF C-47 Skytrain ditembak jatuh di atas Yugoslavia dalam waktu dua minggu. Lebih banyak pesawat USAF ditembak jatuh di atas Yugoslavia hingga tahun 1948. Akibatnya, senator A.S. Thomas Dodd dengan gigih menentang bantuan keuangan Amerika kepada pemerintah Tito, bahkan mengatakan bahwa "Tito memiliki tangan berlumur darah." Dalam salah satu kunjungan awal Josip Broz Tito ke Amerika Serikat, para penentangnya di San Pedro menenggelamkan sebuah patung buatan yang mirip dengannya.

Pemerintah komunis di Eropa menunda Stalin dan menolak bantuan Marshall Plan dari Amerika Serikat pada tahun 1947. Pada awalnya, Tito melanjutkan dan menolak rencana Marshall. Namun, pada tahun 1948 Tito memutuskan dengan tegas kepada Stalin mengenai isu-isu lain yang membuat Yugoslavia menjadi negara komunis yang independen. Yugoslavia kemudian meminta bantuan Amerika. Pemimpin Amerika menjadi terpecah secara internal, tetapi akhirnya setuju dan mulai mengirim uang dalam skala kecil pada tahun 1949, dan pada skala yang jauh lebih besar pada tahun 1950-53. Bantuan Amerika tersebut bukan bagian dari Marshall Plan.

Yugoslavia mulai membuka dialog diplomatik lagi dengan negara-negara barat setelah perpecahan Tito-Stalin, dan meyakinkan bahwa Yugoslavia tidak menjadi anggota Pakta Warsawa. Pada tanggal 1 Januari 1967, Yugoslavia adalah negara komunis pertama yang membuka perbatasannya bagi semua pengunjung asing dan menghapus persyaratan visa. Perjalanan udara komersial reguler antara Amerika Serikat dan Yugoslavia diperkenalkan dengan menggunakan Pan Am dan JAT Yugoslav Airlines. Karena ini, peluang perdagangan dibuka kembali antara Amerika Serikat dan Yugoslavia, dan bisnis Amerika mulai mengekspor ke Yugoslavia. Demikian juga, pada tahun 1980-an Yugoslavia bahkan mengekspor banyak mobil buatannya dari jalur perakitan Zastava Automobili di Kragujevac ke Amerika Serikat. Presiden A.S. Jimmy Carter membahas isu-isu mengenai Palestina dan Mesir dengan Tito dan menyebutnya sebagai "pemimpin dunia yang hebat". Selanjutnya, pemerintah Reagan mulai menargetkan ekonomi Yugoslavia dalam sebuah 'Secret Sensitive' 1984 133. "Kebijakan A.S. terhadap Yugoslavia"; Sebuah versi yang disensor yang kemudian dideklasifikasi pada tahun 1990, dan diuraikan di NSDD 54 di Eropa Timur, serta diterbitkan pada tahun 1982. Hal yang terakhir ini menganjurkan sebuah "upaya yang diperluas untuk mempromosikan 'revolusi diam' untuk menggulingkan pemerintah dan partai komunis," sambil mengintegrasikan kembali negara-negara Eropa Timur menjadi pasar yang berorientasi ekonomi.




</doc>
<doc id="2489942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489942" title="Dutch Lady Milk Industries Berhad">
Dutch Lady Milk Industries Berhad

Dutch Lady Milk Industries Berhad (nama dagang Dutch Lady Malaysia) () adalah sebuah perusahaan penghasil susu sapi dan produk susu di Malaysia sejak tahun 1960-an. Perusahaan ini sebelumnya di bawah Royal FrieslandFoods, sebuah perusahaan kooperatif multinasional yang berpusat di Belanda. Dutch Lady Malaysia saat ini merupakan sebuah anak perusahaan dari FrieslandCampina, yang terbentuk pada Desember 2008 sebagai hasil dari merger antara FrieslandFoods dan Campina. Produk-produknya saat ini mencakup susu pertumbuhan, susu UHT, susu pasteurisasi, susu sterilisasi, susu bubuk keluarga, susu rendah lemak, dan minuman yoghurt 0% lemak, dan yoghurt rendah lemak.

Perusahaan ini didirikan dengan nama Pacific Milk Industries (Malaya) Sdn Bhd pada 28 Mei 1963 di mana perusahaan tersebut diberi kuasa untuk memproduksi susu kental manis di pabriknya di Petaling Jaya, menjadi fasilitas produksi pertama FrieslandFood di luar Belanda. Perusahaan ini diinkorporasikan sebagai perseroan terbatas swasta dan mulai dengan produksi susu kental manis saja, sebelum berkembang ke produk-produk susu. Sebelum ekspansi, banyak produknya mulai didistribusikan ke negara-negara sekitarnya di Asia dan Oseania.

Pada 24 September 1968, perusahaan ini menjadi perusahaan susu pertama yang tercatat di Bursa Efek Kuala Lumpur dan Singapura; dan dan pada tahun 1975, mengganti namanya menjadi Dutch Baby Milk Industries (Malaya) Berhad. Setelah modernisasi perusahaan, namanya berubah menjadi Dutch Lady Milk Industries Berhad pada tahun 2000 dan telah menggunakan teknologi pemrosesan "ultra high temperature" (UHT) dan pengemasan sejak tahun 1970-an untuk memproduksi susu di negara tersebut.

Perusahaan terus secara progresif memproduksi dan memperkenalkan produk-produk baru ke pasar Malaysia. Susu steril diproduksi secara lokal dan dijual dalam botol plastik pada tahun 1983, produksi produk susu dingin dimulai pada tahun 1986, dan yoghurt buah dan susu pertumbuhan diperkenalkan ke pasar pada tahun 1988. Pada tahun 2011, Dutch Lady Malaysia diberitakan menjadi pemimpin pangsa pasar dalam segmen susu pertumbuhan, dengan merek Dutch Lady menguasai 40% pangsa pasar nasional.

Laporan keuangannya untuk kuartal pertama 2012 menunjukkan kenaikan pendapatan sebesar 9% tahun ke tahun, dengan laba bersih sebesar MYR.27,5 juta (USD.8,72 juta). Meskipun terjadi perlambatan pada industri susu Malaysia, Dutch Lady Malaysia dilaporkan berada di jalur untuk mencapai target penjualannya MYR.1 miliar untuk tahun 2013.



</doc>
<doc id="2489954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489954" title="Kebijakan 15 November 1978">
Kebijakan 15 November 1978

Kebijakan 15 November 1978 merupakan salah satu kebijakan pemerintah Orde Baru terkait peredaran mata uang asing (valuta asing) di tengah masyarakat. Inti dari kebijakan tersebut adalah mengambangkan secara terkendali kurs rupiah terhadap beberapa mata uang asing dan melepaskan kaitannya dengan Dollar Amerika Serikat sejak hari Kamis, 16 November 1978. Tujuan utama dari kebijakan ini supaya meningkatkan daya saing produk Indonesia di luar negeri melalui perubahan sistem dari nilai tukar tetap ("bretton woods") menjadi nilai tukar mengambang ("floating)". Tujuan lain dari kebijakan ini untuk lebih meningkatkan ketahanan ekonomi Indonesia memasuki Pelita III dan juga ditegaskan bahwa kebijaksanaan lalu lintas devisa tidak berubah. Pemasukan devisa dan pengeluaran devisa dari dan ke Indonesia adalah sepenuhnya bebas. Dengan kebijaksanaan ini diharapkan dapat lebih mendorong lagi kegiatan produksi dan kesempatan kerja. Oleh sebab itu, pemasukan bahan baku dari luar negeri diberikan keringanan bea masuk.

Nilai tukar valuta asing Indonesia sebelumnya menggunakan Sistem Nilai Tukar Tetap ("bretton woods system"). Sistem ini didasarkan bahwa kestabilan mata uang didasarkan pada stabilnya cadangan dolar dan emas yang dimiliki oleh negara. Indonesia menganut sistem ini karena merupakan salah satu anggota Dana Moneter Internasional (IMF) dan Bank Dunia dimana kedua lembaga tersebut mengadakan pertemuan di Bretton Woods, New Hampshire yang menghasilkan produk sistem nilai tukar valuta asing tetap. Kelemahan dari sistem ini adalah cadangan devisa harus besar agar tetap dapat selalu intervensi untuk menyerap kelebihan dan kekurangan di pasar valas, kurang fleksibel terhadap perubahan global (terutama terhadap fluktuasi harga minyak bumi sebagai sumber devisa utama saat itu), penetapan kurs yang terlalu rendah atau terlalu tinggi akan mempengaruhi pasar ekspor impor negara bersangkutan.

Meskipun Indonesia memiliki cadangan devisa yang kuat, pemerintah (Departemen Keuangan) kemudian menganggap bahwa devaluasi merupakan langkah yang baik untuk masa depan ekonomi. Hal ini disebabkan pada saat itu pemerintah takut Indonesia mengidap "Penyakit Belanda", yaitu suatu penyakit ekonomi ketika harga minyak dan gas alam sebagai sumber devisa dalam kondisi sehat baik secara cadangan terbukti dan neraca pembayaran tetapi komoditas di luar minyak dan gas alam terperangkap oleh jebakan harga baik dari biaya maupun pemasaran produk. Sebagai catatan, di akhir dekade 1970-an, harga minyak dan gas alam mengalami peningkatan sebagai efek dari krisis minyak 1973 dan krisis energi 1979. Selain itu, nilai tukar rupiah terhadap dolar dilihat terlalu tinggi ("overvalued") sehingga dapat mengancam pemasaran produk Indonesia di luar negeri.
Menurut pemerintah, sasaran utama kebijakan tersebut adalah untuk meningkatkan daya saing produk Indonesia, baik di pasaran dalam negeri maupun di pasaran internasional. Khususnya, kebiakan tersebut ditujukan untuk lebih meningkatkan kemampuan bersaing barang-barang produksi dalam negeri terhadap barang-barang impor, serta untuk lebih meningkatkan kemampuan bersaing barang-barang ekspor Indonesia terhadap barang-barang yang serupa di pasar luar negeri. Peningkatan daya saing barang-barang Indonesia di dalam negeri maupun di pasaran dunia merupakan dorongan yang kuat untuk meningkatkan produksi di dalam negeri sehingga akan lebih mendorong penanaman modal, lebih memperluas lagi lapangan kerja, dan mendorong pemerataan pendapatan. Sehingga, rangkaian langkah-langkah kebijaksanaan ekonomi tersebut diharapkan akan membuka kesempatan yang lebih luas bagi pelaksanaan jalur-jalur pemerataan dalam pembangunan nasional.

Kebijakan makro ini sendiri diambil oleh salah satu tokoh Mafia Berkeley, Widjojo Nitisastro yang kala itu menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian serta Kepala Bappenas. Akibat dari kebijakan ini, nilai 1 US$ yang sebelumnya Rp. 415,00 menjadi Rp. 615,00. Sistem Kurs Mengambang Terkendali di Indonesia ditetapkan bersamaan dengan kebijakan devaluasi Rupiah sebesar 33%. Pada sistem ini, nilai tukar Rupiah diambangkan terhadap sekeranjang mata uang ("basket currencies") negara-negara mitra dagang utama Indonesia. Bank Indonesia menetapkan kurs indikasi dan membiarkan kurs bergerak di pasar dengan rentang atau "spread" tertentu. Maksud dari sistem nilai tukar tersebut adalah bahwa meskipun diarahkan ke sistem nilai tukar mengambang namun tetap masih ada unsur pengendalian.

Kebijakan ini dirasa janggal dikarenakan pada saat itu Pemerintah Indonesia memiliki cadangan dollar yang melimpah sebagai dampak dari naiknya harga minyak akibat efek embargo minyak pada tahun 1973 yang dilakukan negara-negara Arab yang mendominasi OPEC. Akan tetapi, kebijakan devaluasi ini tetap dilakukan untuk mendorong kemampuan produksi komoditas non-migas dan mendorong daya saing produk Indonesia di luar negeri. Selain itu, dalih kebijakan ini dilakukan adalah demi melindungi kondisi ekonomi pedesaan dari efek fluktuasi harga minyak bumi.

Salah satu dampak langsung dari kebijakan ini adalah naiknya barang-barang impor yang masuk ke Indonesia sebagai akibat dari pembayaran barang-barang impor yang masuk harus melalui dollar dan pembayaran dilakukan setelah kebijakan tersebut diterapkan. Selain itu, pendapatan atau gaji penduduk mengalami penurunan sehingga tidak mampu menandingi kenaikan harga barang sebagai dampak dari kebijakan ini.

Salah satu korban dari kebijakan ini adalah perusahaan milik Nasroel Chas, PT. Takarin. Pada saat itu, perusahaan kontraktornya sedang mengerjakan proyek Gedung Ratu Plaza sebagai pihak sub-kontraktor. Akibat dari kebijakan ini, perusahaannya harus membayar barang-barang dengan harga yang lebih mahal dengan nilai proyek yang tidak berubah (tetap).

Pada akhirnya, pemerintah meninggalkan sistem nilai tukar mengambang terkendali menjadi sistem nilai tukar mengambang bebas. Indonesia mulai menerapkan sistem nilai tukar mengambang bebas pada periode 1997 hingga sekarang. Hal ini didasarkan pada kelemahan sistem nilai tukar mengambang terkendali yaitu devisa tetap harus selalu tersedia dan siap digunakan sewaktu-waktu (mengingat sumber devisa selain dari emas dan dolar adalah dari minyak bumi yang bersifat fluktuatif), ada persaingan yang ketat antara pemerintah dan spekulan dalam memprediksi dan menetapkan kurs (hal ini terbukti ketika Krisis Ekonomi Asia 1997), dan tidak selamanya mampu mengatasi neraca pembayaran atau perdagangan.


</doc>
<doc id="2489956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489956" title="Agama di Amerika Serikat">
Agama di Amerika Serikat

Sebagai negara imigran yang multietnis dan multikultural, Amerika Serikat adalah tempat berbagai kepercayaan dan agama saling bertemu. Meskipun termasuk negara yang menganut paham liberalisme, sebagian besar penduduk Amerika Serikat menganggap bahwa agama berperan penting dalam kehidupan mereka sehari-hari. Amerika Serikat adalah negara sekuler sehingga pemerintah tidak mengakui suatu agama tertentu sebagai agama resmi. Meskipun tergolong sebagai negara sekuler, pemerintah Amerika Serikat menjamin kebebasan beragama bagi setiap penduduknya. Dasar hukum kebebasan beragama di Amerika Serikat tercantum dalam Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat. Menurut laporan Pusat Penelitian Pew pada tahun 2014, mayoritas dari penduduk Amerika Serikat adalah penganut agama Kristen dengan persentase sebesar 70,6%. Penganut agama Kristen di Amerika Serikat terdiri dari bermacam-macam denominasi. Sebagian besar dari penganut Kristen di Amerika Serikat adalah kaum Protestan dengan persentase mencapai 46,5% dari keseluruhan populasi penduduk Amerika Serikat. Terdapat juga penganut agama Kristen Katolik yang menyusun 20,8% dari total populasi Amerika Serikat. Terdapat sebagian kecil komuniats jemaat gereja-gereja Kristen Ortodoks yang dibawa oleh para imigran dari Eropa Timur dan Timur Tengah.

Yahudi adalah agama non-Kristen terbesar di Amerika Serikat dengan persentase 1,9% dari total populasi penduduk Amerika Serikat. Meskipun termasuk golongan minoritas secara agama dan etnis, etnis Yahudi Amerika banyak yang memegang peranan penting di Amerika Serikat. Banyak keturunan Yahudi-Amerika yang berprofesi di bidang politik-pemerintahan dan menjadi pebisnis sukses di Amerika Serikat. Agama non-Kristen terbesar kedua setelah Yahudi di Amerika Serikat adalah agama Islam. Terdapat sebanyak 0,9% umat muslim di Amerika Serikat. Penganut agama dharmik seperti agama Hindu dan Buddha di Amerika Serikat sebagian besar dibawa oleh para imigran asal Asia Selatan dan Asia Timur. Orang yang tidak tergabung dalam agama tertentu di Amerika Serikat memiliki jumlah pengikut yang besar. Tercatat sebanyak 22,8% penduduk Amerika Serikat mengaku sebagai penganut paham ateisme atau agnostisisme.

Dalam dekade terakhir, jumlah penganut agama di Amerika Serikat mengalami penurunan. Penurunan ini khususnya terjadi pada penganut agama Kristen baik itu dari Kristen Protestan, Katolik, dan aliran Kristen lainnya. Namun sebaliknya, jumlah orang yang tidak beragama di Amerika Serikat cenderung semakin meningkat. Menurut penelitian Pusat Penelitian Pew terjadi kenaikan sebesar 6,7% orang yang tidak beragama dalam kurun waktu 2007 hingga 2014. Populasi umat muslim di Amerika Serikat cenderung mengalami pertumbuhan bahkan semenjak peristiwa Serangan 11 September 2001. Diperkirakan pada tahun 2050 jumlah muslim di Amerika Serikat akan melampaui jumlah penganut agama Yahudi. Dari 50 negara bagian di Amerika Serikat dan 1 distrik federal, Mississippi adalah negara bagian yang paling religius dengan persentasi 59% penduduk masuk dalam kategori sangat religius. Diurutan kedua ditempati oleh negara bagian Alabama dengan persentase 56% penduduknya tergolong kedalam kategori sangat religius. Sedangkan Utah yang merupakan negara bagian dengan kantong populasi pengikut mormon terbesar terdapat 54% penduduknya yang termasuk kategori sangat religius.

Sebelum para penjelajah dari Eropa datang ke benua baru Amerika untuk memberitakan Injil, penduduk asli Amerika sudah mempunyai kepercayaan tradisional sendiri. Kepercayaan orang-orang suku asli Amerika kala itu tergolong kedalam kepercayaan animisme dan dinamisme. Orang Indian Amerika ketika itu percaya kepada suatu kekuatan gaib yang mereka sebut dengan "Wakan Tanka". Suku Indian memiliki kebiasaan melakukan upacara dan ritual keagamaan dalam kehidupan mereka sehari-hari. Tujuan dari dilakukannya upacara dan ritual tersebut antara lain adalah untuk meminta penyembuhan terhadap orang sakit dan meminta diturunkan hujan.

Upacara dan ritual juga umum diselenggarakan untuk memperingati suatu tahap kehidupan, seperti upacara memasuki masa kedewasaan, upacara pernikahan, dan upacara kematian. Tokoh pemimpin kepercayaan Indian yang terkenal adalah Tenskwatawa. Tenskwatawa dianggap sebagai nabi oleh suku Shawnee. Para pengikut Tenskwatawa percaya bahwa akan datang suatu bencana yang akan menghancurkan orang-orang kulit putih dari tanah mereka. Tenskwatawa mengajarkan kepada para pengikutnya untuk tidak bergaya hidup seperti orang Eropa. Tenskwatawa memerintahkan pengikutnya untuk menyerahkan semua senjata api, minuman keras, dan pakaian ala Eropa. Tenskwatawa memaksa para pengikutnya untuk membayar setengah dari utang mereka kepada para pedagang Eropa dan mengajak semua kaumnya untuk berusaha dengan segala upaya agar tidak memberikan tanah mereka kepada pemerintah Amerika Serikat.

Pada abad ke-17 benua Amerika dijadikan tempat pengungsian bagi banyak orang dari benua Eropa untuk menghindari diskriminasi dan penganiayaan atas dasar agama. Para pengungsi ini selain menambah keberagaman etnis dan agama di Amerika Serikat juga membawa kontribusi terhadap perkembangan dan pembangunan awal di Amerika Serikat. Tercatat beberapa wilayah dibangun dan dikembangkan oleh kelompok keagamaan atau oleh para pengungsi korban persekusi agama, wilayah tersebut diantaranya adalah Massachusetts dan Pulau Rhode yang dibangun oleh kaum Puritan dari Inggris, negara bagian Pennsylvania yang dibangun dan dikembangkan oleh jemaat Quaker, negara bagian Maryland dibangun oleh bangsawan Katolik dari Inggris, dan negara bagian Virginia yang dibentuk oleh umat Kristen Anglikan dari Inggris.

Kaum Puritan adalah kelompok gereja aliran protestan yang menitikberatkan kepada kemurnian dogma gereja dan liturgi (tata cara peribadatan). Kelompok keagamaan ini berasal dari Inggris dan kata "Puritan" sendiri berasal dari bahasa Inggris yaitu "pure" yang berarti murni karena awal terbentuknya gerakan keagamaan ini adalah atas dasar tujuan untuk memurnikan ajaran Kristus dan tata cara peribadatan yang telah banyak diubah oleh kaum Anglikan. Pada masa pemerintahan Raja James I, kaum Puritan mengalami perlakuan buruk sehingga memaksa mereka untuk pindah dari Inggris agar terbebas dari tekanan dan agar dapat menjalankan ajaran agama dengan baik.

Pada tahun 1630 kaum Puritan yang dipimpin oleh John Winthrop mendarat di pantai timur laut benua Amerika. Orang-orang Puritan tersebut lalu mendirikan sebuah daerah koloni baru di Teluk Massachusetts. Karena sikap kaum Puritan yang terkesan kaku dan tidak toleran terhadap kaum pendatang lain, maka beberapa tokoh seperti Anne Hutchinson, Thomas Hooker, dan Roger Williams memilih untuk pindah dari Teluk Massachusetts menuju selatan. Salah satu dari tokoh tersebut, Roger Williams lalu membangun koloni baru di Pulau Rhode, sedangkan Thomas Hooker berhasil membangun sebuah daerah koloni baru yang kini dikenal dengan nama Connecticut.

Gelombang pengungsi Yahudi ke Amerika Serikat pertama kali terjadi pada abad ke-17. Orang-orang Yahudi ini adalah kaum Yahudi Sefardim yang mengungsi dari daerah koloni Brasil Belanda. Etnis Yahudi tersebut mengungsi karena menerima perlakuan buruk dari penjajah Portugis yang mengambil alih koloni Brasil Belanda. Pengungsi Yahudi ini berjumlah 23 orang yang terdiri dari empat orang pasangan suami istri, dua orang janda, dan tiga belas orang anak-anak. Mereka pertama kali berlabuh di Nieuw Amsterdam (kelak berganti nama menjadi New York) pada tahun 1654. Pada tahun 1655 generasi Yahudi pertama di Amerika Serikat tersebut sudah rutin melakukan peribadatan dalam lingkup komunitas mereka sendiri. Kelompok Yahudi ini lalu semakin berkembang seiring dengan bertambahnya imigran Yahudi di Amerika Serikat. Pada akhir abad ke-18 tercatat beberapa sinagoge dibangun dan aktif melakukan pelayanan.

Kelompok keagamaan Quaker atau dikenal juga dengan nama Perkumpulan Agama Sahabat (bahasa Inggris: "Religious Society of Friends") pertama kali terbentuk pada tahun 1652 di Inggris oleh George Fox. Bermula pada tahun 1681 seorang pemuda asal Inggris bernama William Penn yang tergabung dalam Pekumpulan Agama Sahabat, membangun sebuah daerah koloni milik Britania Raya di wilayah pantai timur Amerika. Daerah koloni tersebut dibangun dengan berlandaskan prinsip filosofis Quaker dan dikelola sendiri oleh kaum Quaker.

Pada tanggal 28 Februari 1681, Raja Charles II menghadiahkan sebuah piagam kepemilikan sebidang tanah kepada William Penn sebagai ganti pelunasan utang kepada ayahnya, Laksamana William Penn. Wilayah ini lalu diberi nama Pennsylvania yang berarti "Hutan Penn" untuk mengenang jasa ayah William. William Penn memberikan hak kebebasan beragama bagi semua penduduk Pennsylvania. Pada tanggal 10 April 1681 William Penn mengutus seorang sepupunya yang bernama William Markham untuk pergi ke Pennsylvania dan bertindak sebagai gubernur sementara menggantikan William Penn. Semasa kepemimpinannya William Markham melakukan perluasan wilayah Pennsylvania dengan cara membeli tanah dari penduduk asli Amerika.

Pada bulan Oktober tahun 1682, William Penn tiba di Pennsylvania dan mulai menjabat sebagai gubernur menggantikan posisi sepupunya tersebut. Semasa menjabat sebagai gubernur, William Penn membangun sebuah daerah pemukiman baru yang berjarak satu kilometer dari Shackamaxon. William Pen memberi nama Philadelphia untuk daerah baru tersebut yang memiliki arti Kasih Persaudaraan.

Negara bagian Maryland awalnya dibangun oleh seorang bangsawan Katolik George Clavert pada awal abad ke-17. Pada awal berdirinya Maryland, banyak imigran Inggris yang beragama Katolik datang ke Maryland untuk menghindari diskriminasi dan tindak persekusi oleh mayoritas kaum Anglikan. Tercatat delapan orang gubernur Katolik pernah menjabat di wilayah koloni Maryland, para gubernur ini adalah para bangsawan Katolik Inggris dan masih berkerabat antar satu sama lain. Kaum bangsawan ini dikenal dengan subutan Baron Baltimore. Dominasi Katolik sempat terhenti saat pemimpin Puritan mengambil alih kekuasaan pada tahun 1650. Selama kekuasaan gubernur Puritan, toleransi antar umat beragama di Maryland perlahan menghilang. Rezim Puritan melarang ajaran Anglikanisme dan Katolik Roma berkembang di wilayah Maryland. Kekuasaan Katolik dibawah Baron Baltimore kembali diraih pada tahun 1658 dan mengembalikan toleransi dan aturan kebebasan beragama di Maryland.

Nasib umat Katolik Roma di Maryland kembali memburuk saat Revolusi Agung tahun 1688 terjadi di Inggris sehingga menyebabkan Gereja Anglikan menjadi agama resmi di Britania Raya dan seluruh daerah koloninya. Semenjak kejadian tersebut orang-orang Katolik di Maryland kehilangan hak-hak istimewanya seperti hak memberikan suara, hak menjadi pejabat pemerintahan, dan hak beribadah di tempat umum. Diskriminasi ini berlangsung hingga Perang Revolusi Amerika Serikat yang mengembalikan kebebasan beragama di Maryland.

Sejarah awal hadirnya gereja Anglikan di wilayah koloni Virginia ditandai dengan digelarnya sebuah kebaktian dengan liturgi Anglikan di kota Jamestown pada tahun 1607. "House of Burgesses" (Dewan Legislatif pertama di Virginia) menjadikan Anglikan sebagai agama resmi di Virginia pada tahun 1619. Penetapan ini adalah instruksi dari pemerintah kolonial Inggris yang terlebih dahulu menetapkan Gereja Anglikan sebagai gereja dan agama resmi kerajaan. Pada tahun yang sama pihak Kerajaan Inggris mengutus 22 orang pendeta Anglikan ke wilayah koloni Virginia.

Bersamaan dengan diresmikannya Gereja Anglikan sebagai agama resmi di Virginia, pajak-pajak dipungut melalui persepuluhan di gereja. Derma dari para umat ini digunakan untuk kepentingan pemerintahan, seperti pembangunan jalan, donasi bagi orang miskin, dan juga termasuk untuk menggaji para pendeta. Pada tahun 1740-an, tercatat Gereja Anglikan memiliki 70 orang imam paroki di seluruh wilayah koloni Virginia. Gereja Anglikan di Virginia tidak pernah memiliki uskup. Para imam paroki Anglikan di Virginia dibawahi langsung oleh Uskup Agung London.

Sebagai negara liberal dan sekuler, sensus penduduk di Amerika Serikat tidak menanyakan perihal agama kepada respondennya. Sehingga pemerintah Amerika Serikat tidak pernah memiliki data resmi mengenai jumlah penganut agama dan kepercayaan di negara tersebut. Berikut ini survei yang dilakukan oleh beberapa lembaga survei independen tentang gambaran sosial keagamaan di Amerika Serikat.

Mississippi, Alabama, Utah, dan negara bagian di wilayah selatan Amerika Serikat lain umumnya termasuk kedalam negara bagian dengan tingkat religiusitas tertinggi di Amerika Serikat. Sedangkan negara bagian New Hampshire, Massachusetts, Vermont, Maine, dan negara bagian di wilayah New England lainnya rata-rata termasuk kedalam negara bagian dengan tingkat religiusitas yang terbilang rendah. Hasil survei ini dilaporkan oleh Pusat Penelitian Pew dengan memperhitungkan beberapa faktor, yaitu:

Dari kombinasi keempat faktor tersebut 51 negara bagian di Amerika Serikat dapat diperingkatkan berdasarkan tingkat religiusitasnya.

Berikut adalah tingkat religiusitas setiap negara bagian di Amerika Serikat::

Tabel berikut ini adalah rangkuman laporan dari organisasi denominasi Kristen di Amerika Serikat dalam "Yearbook of American and Canadian Churches" yang diterbitkan pada tahun 2011 oleh Dewan Gereja Kristus Nasional di Amerika Serikat. Komunats keagaaman yang dilaporkan adalah denominasi Kristen dengan jumlah anggota lebih dari 60.000 jemaat.

"Association of Religion Data Archives" (ARDA) melaporkan jumlah anggota seluruh kelompok keagamaan yang berada di Amerika Serikat pada tahun 2010. ARDA melakukan survei ke banyak gereja untuk mengetahui jumlah jemaat di setiap gereja. Penyesuaian dilakukan kepada jemaat yang tidak memberikan jawaban ataupun kepada kelompok keagamaan yang hanya melaporkan jumlah anggota berusia dewasa saja.

Ide pemisahan antara gereja dengan urusan negara berawal dari era presiden ke-3 Thomas Jefferson. Thomas Jefferson juga dikenal sebagai tokoh yang memperjuangkan kebebasan beragama pada awal terbentuknya negara Amerika Serikat. Pada saat Thomas Jefferson menjabat sebagai gubernur negara bagian Virginia pada tahun 1779, Ia mengajukan sebuah rancangan undang-undang yang berjudul "The Statute of Religious Freedom" (bahasa Indonesia: Undang-Undang Kebebasan Beragama). Pada tanggal 16 Januari 1786, "Virginia General Assembly" (lembaga legislatif di negara bagian Virginia) mengesahkan gagasan Thomas Jefferson tersebut menjadi peraturan resmi yang berlaku di seluruh wilayah negara bagian Virginia.

Kalimat ungkapan "pemisahan antara gereja dan negara" pertama kali dipopulerkan oleh Thomas Jefferson dalam suratnya kepada Perkumpulan Baptis Danbury di Connecticut pada tanggal 1 Januari 1802. Dalam suratnya Thomas Jefferson menuliskan: 
Redaksi surat Thomas Jefferson ini diperkirakan terisnpirasi dari sebuah ungkapan seorang pendiri Gereja Baptis pertama di Amerika Serikat Roger Williams, yang berbunyi: 

Amerika Serikat adalah salah satu negara yang menganut paham sekuler di dunia. Dasar hukum pemberlakuan kebijakan pemisahan antara urusan agama dan negara di Amerika Serikat terdapat di amendemen pertama dari Konstitusi Amerika Serikat. Berikut isi dari amendemen pertama Konstitusi Amerika Serikat mengenai kebebasan beragama:

""Congress shall make no law respecting an establishment of religion, or prohibiting the free exercise thereof; or abridging the freedom of speech, or of the press; or the right of the people peaceably to assemble, and to petition the government for a redress of grievances.""

"Kongres tidak membuat aturan hukum mengenai pembentukan suatu agama ataupun melarang kebebasan dalam menjalankan agama; atau membatasi kebebasan berbicara, atau kebebasan pers, atau hak berkumpul secara damai, dan hak mengajukan petisi untuk menuntut ganti rugi dan mengutarakan keluhan kepada pemerintah."

Amendemen pertama pada Konstitusi Amerika Serikat menjamin setiap warga negara untuk dapat menjalankan agama dan kepercayaannya masing-masing. Pada amendemen pertama Konstitusi Amerika Serikat, pemerintah dilarang untuk menetapkan suatu agama tertentu sebagai agama resmi baik itu di tingkat negara ataupun di tingkat negara bagian. Meskipun tergolong sebagai negara sekuler dan liberal isu keagaamaan dalam dunia perpolitikan di Amerika Serikat masih memiliki perananan penting. Tokoh-tokoh politik di Amerika Serikat seringkali memanfaatkan isu agama saat melakukan kampanye. Saat kampenye pemilihan umum presiden Amerika Serikat tahun 2008 dan 2012 kandidat presiden dari Partai Demokrat Barack Obama dirundung kampanye hitam yang menyebutkan bahwa Barack Obama adalah seorang muslim. Tuduhan ini juga dilontarkan oleh seorang konglomerat Amerika Serikat Donald Trump (kelak menjadi presiden Amerika Serikat ke-45) dalam berbagai kesempatan.

Para politisi di Amerika Serikat juga banyak tergabung dalam komunitas keagamaan sekaligus menjadi pengurus didalamnya. Anggota dari sesama komunitas keagamaan ini secara umum adalah masa pendukung dari suatu kandidat pejabat politik atau partai politik tertentu. Seperti kandidat presiden dari Partai Republik Mitt Romney yang maju pada Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012 adalah seorang penganut ajaran mormonisme sekaligus pengikut Gereja Yesus Kristus dari Orang Suci Zaman Akhir. Pendukung Mitt Romney banyak berasal dari penganut mormonisme dari negara bagian Massachusetts dan Utah.

Dua partai politik terbesar di Amerika Serikat, Partai Republik dan Partai Demokrat, mayoritas dijalankan oleh orang-orang beragama Kristen. Secara demografi jemaat Kristen Injili/Evangelis dan mormon yang sebagian besar adalah ras kulit putih cenderung mendukung Partai Republik sedangkan pemilih dari kalangan orang-orang Kristen beraliran liberal, Katolik, dan sekuler cenderung menjadi pendukung dari Partai Demokrat.

Sepanjang sejarah pemilihan umum presiden Amerika Serikat mayoritas kursi presiden diduduki oleh presiden beragama Kristen Protestan dari berbagai denominasi. Tercatat hanya tiga orang Katolik dari partai besar yang pernah maju sebagai calon presiden dan satu diantaranya berhasil menang dan menjabat sebagai presiden, yaitu John F. Kennedy. John F. Kennedy mencatatkan sejarah sebagai presiden Amerika Serikat pertama yang beragama Katolik. Dua orang kandidat katolik lainnya adalah Alfred E. Smith yang kalah dalam pemilihan umum presiden Amerika Serikat tahun 1928 dan John Kerry yang maju sebagai calon dari Partai Demokrat pada tahun 2004 namun dikalahkan rivalnya dari Partai Republik, yaitu George Walker Bush. Sementara itu wakil presiden dari Barack Obama, Joe Biden adalah wakil presiden beragama Katolik pertama dalam sejarah Amerika Serikat.Kandidat presiden dari agama lain adalah Joseph Lieberman. Joe Lieberman adalah orang Yahudi-Amerika pertama yang maju dalam pemilihan umum presiden Amerika Serikat pada tahun 2000. Joseph Lieberman dimajukan sebagai calon wakil presiden oleh Partai Demokrat. Sebenarnya ada dua kandidat lain yang memiliki darah keturunan Yahudi, yaitu John Kerry dan Barry Goldwater. Namun, kedua tokoh politik keturunan Yahudi ini tidak mempraktikan ajaran Yahudi melainkan mereka berdua adalah pemeluk agama Kristen. Pada pemilu presiden Amerika Serikat tahun 2016 politisi Yahudi-Amerika Bernie Sanders bersaing melawan Hillary Clinton untuk maju sebagai calon presiden utusan Partai Demokrat. Bernie Sanders menjadi orang Yahudi pertama yang maju sebagai calon presiden dalam sejarah perpolitikan Amerika Serikat. Namun, Bernie Sanders dalam kampanyenya pernah memberikan pernyataan bahawa dirinya tidak berafiliasi dengan agama tertentu.

Muslim pertama yang menduduki jabatan sebagai anggota Kongres Amerika Serikat adalah Keith Ellison. Saat mengangkat sumpah jabatannya Keith Ellison menggunakan salinan Al-Qur'an yang dimiliki oleh mantan presiden Thomas Jefferson. Jejak Keith Ellison diikuti oleh Andre Carson dua tahun kemudian sebagai anggota Kongres muslim kedua di Amerika Serikat. Anggota Kongres Amerika Serikat pertama yang beragama Hindu adalah Tulsi Gabbard. Tulsi dilantik sebagai anggota kongres pada tanggal 3 Januari 2013. Saat dilantik Tulsi Gabbard mengangkat sumpah dengan menggunakan salinan kitab Bhagawadgita.

Menurut Pasal 6 dalam Konstitusi Amerika Serikat, tidak ada klasifikasi agama ataupun persyaratan khusus berdasarkan agama untuk menduduki jabatan publik di Amerika Serikat. Namun, hal ini tidak berlaku bagi delapan buah negara bagian yang memiliki peraturan lokal di tingkat negara bagian. Delapan negara bagian tersebut masing-masing memiliki kualifikasi atau syararat khusus berkaitan dengan agama yang dianut calon perjabat yang bersangkutan.

Berikut adalah negara bagian di Amerika Serikat yang memberikan syarat yang berkaitan tentang agama bagi kandidat pejabat publik di wilayahnya:

Amerika Serikat menjamin kebebasan beribadah dan menjalankan agama setiap warga negaranya. Hal ini tertuang dalam amendemen pertama dari Konstitusi Amerika Serikat yang berbunyi

""Kongres tidak membuat aturan hukum mengenai pembentukan suatu agama ataupun melarang kebebasan dalam menjalankan agama; atau membatasi kebebasan berbicara, atau kebebasan pers, atau hak berkumpul secara damai, dan hak mengajukan petisi untuk menuntut ganti rugi dan mengutarakan keluhan kepada pemerintah.""

Pada tahun 1979 Komisi Hak Asasi Manusia Amerika Serikat menegaskan pengertian dari kalimat diskriminasi agama. Hak kebebasan beragama adalah termasuk dalam hak-hak asasi yang dijamin oleh pemerintah yang dasar hukumnya tercantum dalam konstitusi negara. Komisi Hak Asasi Manusia Amerika Serikat mendeskripsikan bahwa kebebasan beragama adalah hak untuk memeluk atau tidak memeluk suatu agama atau kepercayaan. Diskriminasi agama terjadi ketika ada seseorang menolak "kesamaan perlindungan dalam hukum, persamaan status dalam hukum, persamaan perlakuan dalam administrasi pengadilan, dan persamaan kesempatan dan akses mendapatkan pekerjaan, pendidikan, perumahaan, pelayanan umum, dan fasilitas umum, dan akomodasi publik karena alasan orang lain menjalankan agamanya. Pada tahun 1878 Mahkamah Agung Amerika Serikat mengeluarkan aturan untuk menolak seseorang menjalankan kewajiban agama sebagai alasan untuk menghindari dakwaan pidana.

Perlakuan diskriminasi terhadap kaum Katolik di wilayah koloni Inggris di Amerika Utara berawal dari sentimen anti Katolik di tanah nenek moyang mereka di Eropa, khususnya di Inggris dan Jerman. Sentimen anti Katolik di Amerika pada era awal koloni secara garis besar dapat dibagi kedalam dua alasan pemicu utama. Pertama adalah alasan perbedaan keyakinan dan sejarah perpecahan gereja Katolik. Anggapan orang-orang Kristen Protestan terhadap gereja Katolik dan Paus sebagai Pelacur Besar dan sebaliknya kaum Katolik Roma menganggap orang-orang Protestan melakukan perbuatan bidah dan dicap sebagai kaum antikristus menjadi salah satu pemicu sentimen kebencian antar dua kelompok Kristen ini di Amerika. Pemicu kedua adalah lebih kepada alasan sekuler, yaitu meningkatnya rasa ketidaksukaan terhadap orang asing atau orang baru di kalangan pendatang Protestan yang lebih awal tiba di wilayah koloni terhadap orang-orang Katolik yang datang belakangan dan sekaligus datang dari negara yang berbeda (Irlandia, Italia, dan negara non-Eropa Barat lain) dengan budaya dan bahasa yang berbeda pula.

Kedatangan orang Katolik di Amerika membawa kontribusi terhadap perkembangan dan pembangunan di wilayah koloni Inggris di Amerika. Katolik sempat mendapatkan tempat di wilayah koloni Amerika saat seorang Bangsawan Inggris beragama Katolik George Clavert menjadi gubernur pertama di Maryland. Namun hal ini tidak bertahan lama ketika kebijakan dari pusat di Britania Raya menempatkan Gereja Anglikan sebagai gereja resmi kerajaan dan seluruh wilayah koloni, sehingga menyebabkan jabatan gubernur di Maryland dipegang oleh penguasa dari kalangan Protestan (puritan), John Coode. Selama kekuasaan kaum Protestan, kaum Katolik di Maryland kehilangan hak-hak istimewanya seperti hak memberikan suara, hak menjadi pejabat pemerintahan, dan hak beribadah di tempat umum. Diskriminasi ini berlangsung hingga Perang Revolusi Amerika Serikat yang mengembalikan kebebasan beragama di Maryland.

Namun, di zaman modern sekarang umat Katolik sudah sangat diterima di Amerika Serikat. Lebih dari 20% pemeluk agama Katolik di Amerika Serikat sudah terintegrasi dalam setiap lapisan masyarakat. Banyak pejabat dan publik figur di Amerika Serikat beragama Katolik. Beberapa diantaranya adalah John F. Kennedy presiden ke-35 Amerika Serikat dan aktor Hollywood sekaligus mantan gubernur negara bagian California, Arnold Schwarzenegger.

Di Amerika Serikat sentimen anti Yahudi atau anti semitisme sudah ada sejak pertama kali orang Yahudi tiba di wilayah koloni Inggris di benua Amerika. Salah satu kebijakan pemerintah yang berunsur diskriminasi terhadap kaum Yahudi terjadi pada tahun 1862 saat berlangsung Perang Saudara Amerika Serikat. Ketika itu Jendral Ulysses S. Grant mengeluarkan perintah untuk mengusir orang-orang Yahudi di wilayah negara bagian Tennessee, Kentucky dan Mississippi. Namun, perintah ini dibatalkan oleh presiden Amerika Serikat saat itu, Abraham Lincoln. Pada pertengahan abad ke-20 kaum Yahudi di Amerika Serikat mendapat perlakuan diskriminatif. Pada saat itu orang Yahudi dipersulit untuk mendapat pekerjaan, dilarang bergabung dalam kelompok-kelompok sosial, dilarang masuk dalam resor tertentu, diberikan jatah terbatas untuk masuk ke perguruan tinggi, dan tidak diperbolehkan untuk membeli barang properti tertentu.

Seiring berjalannya waktu orang-orang Yahudi dapat diterima dengan baik di Amerika Serikat. Menurut survei yang dilakukan oleh Liga Anti-Fitnah pada tahun 2011, sentimen antisemitieme ditolak oleh mayoritas penduduk Amerika Serikat, dalam survei ini juga dikatakan bahwa 64% penduduk Amerika Serikat mengapresiasi kontribusi kaum Yahudi terhadap perkembangan negara. Namun terdapat pula sebagian kecil pandangan negatif terhadap kaum Yahudi dimana 19% di antara orang Amerika Serikat mendukung sentimen antisemitisme karena beranggapan orang Yahudi terlalu mendominasi dan memegang kendali atas bidang finansial negara. Belakangan ini terdapat pula gerakan Penyangkalan Holokaus, tercatat sebesar 1% penduduk Amerika Serikat menyangkal kebenaran fakta sejarah holokaus.

Semenjak terjadinya Serangan 11 September 2001 di kota New York dan kota Washington, D.C. istilah islamofobia mulai populer di seluruh dunia. Banyak orang diluar Islam mengasosiasikan Agama Islam dengan tindakan terorisme. Akibat sentimen negatif tersebut Muslim di Amerika Serikat mendapat banyak perlakukan diskriminatif. Menurut penelitian oleh Universitas Carnegie Mellon pada tahun 2013 peluang pelamar Islam mendapatkan pekerjaan 13% lebih rendah dibandingkan pelamar Kristen. Semenjak serangan 11 September 2001 lebih dari setengah penduduk Amerika mendukung kebijakan untuk memperlakukan pemeriksaan ekstensif terhadap penumpang ras Arab dan atau beragama Islam.

Biro Investigasi Federal (FBI) Amerika Serikat pada tahun 2015 mengeluarkan laporan bahwa tindak ujaran kebencian terhadap orang Islam di Amerika Serikat melonjak drastis sekitar 67% dari tahun sebelumnya 2014 dan terhitung hingga mencapai 257 kasus. Angka ini merupakan yang tertinggi sejak serangan 11 September 2001. Menurut banyak pengamat, lonjakan sentimen" "islamofobia di Amerika Serikat ini kembali meningkat pada 2015 akibat semakin maraknya serangan teroris di berbagai belahan dunia dan retorika anti Islam yang diutarakan oleh Donald Trump pada masa kampanyenya.

Sebuah organisasi yang mewadahi advokasi bagi kaum muslim di Amerika Serikat Council on American-Islamic Relations (CAIR) mengumumkan hasil penemuan terbaru mereka tentang kasus islamofobia di Amerika Serikat setelah terpilihnya Donald Trump sebagai presiden Amerika Serikat. CAIR melaporkan bahwa kejahatan karena penyalahgunaan islamofobia di Amerika Serikat meningkat sampai 91 persen pada paruh pertama tahun 2017, dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu.

Data berikut ini diperoleh dari survei yang dilakukan oleh Pew Forum tahun 2014. Survei ini bertujuan untuk mengetahui jumlah pemeluk agama berdasarkan ras dan etnis. Orang-orang keturunan Afrika-Amerika cenderung aktif bergabung dalam kegiatan kelompok keagamaan. Sebagian besar dari populasi Afrika-Amerika tersebut menganut agama Kristen. Gereja-gereja beraliran Kristen Protestan memiliki paling banyak pengikut yang tersebar di berbagai etnis di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2489959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489959" title="Hisamitsu Pharmaceutical">
Hisamitsu Pharmaceutical

, berkantor pusat di Saga dan Tokyo, Jepang adalah sebuah perusahaan farmasi yang mengembangkan dan memasarkan produk-produk obat resep dan bebas, terutama produk pereda rasa nyeri eksternal seperti plester transdermal. Hisamitsu telah mengkhususkan diri dalam teknologi sistem penghantaran obat transdermal (TDDS) sejak diperkenalkannya lini awal produk plesternya pada tahun 1903.

Merek produknya Salonpas diekspor ke lebih dari lima puluh negara. Hisamitsu juga memproduksi lini produk obat resep pereda nyeri eksternal "Mohrus" dan "Mohrus-Tape" untuk pasar obat Jepang. Perusahaan ini juga memproduksi obat-obatan internal, obat tetes mata untuk pemakaian umum dan "Lifecella Face Mask", produk perawatan kulit. Hisamitsu telah mengembangkan satu-satunya plester transdermal bebas jual yang disetujui oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat (FDA).

Hisamitsu Pharmaceutical didirikan pada tahun 1847 oleh Nihei Hisamitsu dengan nama Komatsuya. Perusahaan ini didirikan di Tosu, Saga saat ini, yang berbatasan dengan Prefektur Saga dan Fukuoka di Pulau Kyushu. Kawasan ini terkenal di Jepang karena tradisi obat-obatan herbal. Prototipe lini produk plester Salonpas diciptakan melalui penerapan "asahi mankinko", sejenis tapal yang terdiri dari salep gosok yang dilekatkan pada kertas Jepang, pada tahun 1903. Lini produk Salonpas, yang dikembangkan dari obat yang lebih tradisional ini, diperkenalkan pada tahun 1934 dan pertama kali diekspor ke pasar luar negeri pada tahun 1937.

Cabang anak perusahaan dibuka di Taiwan pada tahun 1960. Pada tahun 1975 sebuah perusahaan patungan didirikan di Indonesia. Lebih banyak anak perusahaan menyusul, yakni di Brazil (Hisamitsu Farmaceutica do Brasil Ltda.) pada tahun 1986 dan di Amerika Serikat (Hisamitsu America, Inc.) pada tahun 1987. Hisamitsu Vietnam Pharmaceutical Co., Ltd. didirikan di Vietnam pada tahun 1994. Pada tahun 1998 Hisamitsu U.K. dibuka di London dan laboratorium penelitian didirikan di California.

Pada tahun 1965, perusahaan mengganti namanya menjadi Hisamitsu Pharmaceutical Co., Inc., dan pada tahun 1972 tercatat di seksi pertama Bursa Efek Tokyo. Perusahaan ini mulai memproduksi dan memasarkan obat resep selama tahun 1970-an. Pada tahun 1988, meluncurkan Mohrus, dan pada tahun 1995, Mohrus-Tape, keduanya merupakan obat resep anti peradangan eksternal. Salonpas Plester Pereda Rasa Nyeri dan Salonpas Sakit Artritis disetujui untuk penjualan bebas di AS pada tahun 2008. Pada tahun 2009, Hisamitsu mengakuisisi Noven Pharmaceuticals, perusahaan farmasi khusus obat resep transdermal yang berpusat di Florida.



</doc>
<doc id="2489968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489968" title="Teman Ahok">
Teman Ahok

Teman Ahok adalah sebuah organisasi yang diinisasi oleh sekelompok anak muda yang berasakan banyaknya manfaat pembangunan dari kepemimpinan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Mereka yakin bahwa performa Ahok membawa beberapa perubahan besar untuk Jakarta. Beberapa nilai yang dipegang Ahok seperti anti-korupsi, kerja keras, transparansi dan akuntabilitas dinilai menjadi hal penting untuk mengubah wajah buram Jakarta. Birokrasi di Pemprov Daerah Khusus Ibukota Jakarta juga dinilai lebih responsif, revitalisasi sungai dilakukan secara kontinyu, kemacetan dan banjir perlahan-lahan juga berkurang. Selain itu, Teman Ahok percaya bahwa akses pendidikan dan kesehatan di Jakarta sudah mulai terjangkau dengan adanya Kartu Jakarta Pintar (KJP) dan Kartu Jakarta Sehat (KJS). Hal-hal semacam itu yang mendasari anak-anak muda, terutama di Jakarta, membentuk sebuah organisasi bernama Teman Ahok.

Teman Ahok memiliki visi yaitu: menghimpun dukungan dari seluruh warga DKI Jakarta yang memiliki keinginan Jakarta lebih baik, tertata, manusiawi, dan bebas korupsi di masa depan untuk memenangkan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) sebagai gubernur terpilih tahun 2017-2022 dengan cara yang demokratis, kreatif, terhormat dan memberi manfaat edukasi politik bagi warga Jakarta dan seluruh Indonesia.

Adapun misi dari organisasi Teman Ahok adalah:

- Menjadi wadah silaturahmi warga DKI Jakarta yang mendukung Ahok untuk bergerak bersama dan saling membantu

- Mengorganisir dukungan terhadap Ahok agar tidak tercerai berai

- Memberikan pemahaman kepada public agar tidak terpancing isu-isu primordial yang tidak ada sama sekali kaitannya dengan kebijakan pembangunan

- Memberikan edukasi politik bagi warga Jakarta dan menginspirasi Indonesia untuk berkampanye politik secara kreatif dan terhormat

- Menjadi garda terdepan untuk meluruskan berita-berita yang tidak benar atau fitnah terhadap Ahok.

Teman Ahok sendiri merupakan organisasi yang bersifat kerelawanan atau volunteering. Mereka bertekad untuk mewujudkan partisipasi politik yang nyata sebagai suatu bentuk masyarakat yang melek politik dan memiliki visi untuk menciptakan kesejahteraan bagi penduduk Jakarta dan memajukan DKI Jakarta. Kerja-kerja kerelawanan tersebut mereka terjemahkan dalam berbagai aktivitas kreatif dan memberikan kesan inklusif dan transparansi.

Untuk mewujudkan hal itu, mereka membuat laman bernama TemanAhok.com. Di dalam laman tersebut termuat beberapa informasi penting seperti informasi konsolidasi politik yang dilakukan Teman Ahok, mulai dari progresifitas kerja pada saat pengumpulan Kartu Tanda Penduduk, alasan memilih Basuki Tjahja Purnama, laporan keuangan, donasi dan kegiatan sosial yang dilakukan dengan menjajakan atribut sebagai sistem "fundraising", dan lain sebagainya. Website tersebut memungkinkan publik untuk dapat memantau secara jelas mengenai aktivitas politik-sosial Teman Ahok.

Teman Ahok juga tidak berafiliasi dengan partai politik tertentu, termasuk dengan berbagai lembaga atau organisasi apa pun yang memiliki aktivitas di bidang politik praktis. Mereka murni terdiri anak-anak muda kreatif yang memiliki perspektif jangka panjang tentang politik. Teman Ahok berkeyakinan bahwa berpartisipasi dalam partai politik tidak selalu harus melalui partai politik, melainkan juga dapat dilakukan melalui aktivitas kerelawanan yang bersifat kreatif.

Relasi berjejaring yang dibangun oleh Teman Ahok dipetakan menjadi dua hal, yaitu relasi internal dan relasi eksternal. Relasi internal berkaitan dengan konsilidasi internal dalam organisasi Teman Ahok. Relasi tersebut berhubungan dengan mekanisme relasi dalam perekrutan relawan dan pengambilan kebijakan organisasi. Sementara itu, relasi eksternal berkaitan dengan interaksi Teman Ahok dengan partai politik dan jaringan relawan dalam lingkup tim pemenangan Basuki Tjahaja Purnama.

Teman Ahok juga berupaya untuk menghimpun sebanyak mungkin relawan sebagai salah satu langkah progresif untuk memenuhi target 1 juta KTP untuk Ahok. Hal itu disebabkan oleh kondisi wilayah administrasi Jakarta yang amat luas, jumlah penduduk yang banyak, dan mobilitas atau persebaran penduduk yang tinggi. Hal itu yang membuat Teman Ahok perlu untuk membentuk relasi berjejaring yang kuat dan luas, mulai dari ibu rumah tangga, masyarakat biasa, mantan anggota partai politik, hingga kader partai politik.

Keberhasilan Teman Ahok dalam menghimpun relawan dengan beragam latar belakang dan identitas tidak terlepas dari figur Basuki Tjahaja Purnama sebagai medium pengikat. Kehadiran Ahok sabagai simpul pengikat menjadikan para relawan secara sukarela mendukung Basuki Tjahja Purnama agar terpilih kembali menjadi gubernur DKI Jakarta.

Pada tahun 2016, Teman Ahok mendorong agar Ahok mengambil jalur independen dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 dengan kegiatan pengumpulan KTP sebanyak 1 juta buah. Namun pada 27 Juli 2016, Basuki mengeluarkan keputusan untuk memilih jalur parpol yang terdiri dari Nasdem, Hanura dan Golkar. Keputusan tersebut memunculkan rasa kecewa dari pihak yang menginginkan Ahok memilih jalur independen sehingga memunculkan tagar #BalikinKTPGue di Twitter yang menjadi Trending Topic.


</doc>
<doc id="2489973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489973" title="Sungai Kembayau Meliau, Sanggau, Kalimantan Barat">
Sungai Kembayau Meliau, Sanggau, Kalimantan Barat

Sungai Kembayau, Sanggau, Kalimantan Barat adalah sebuah desa yang dihuni oleh masyarakat Dayak Kualant yang tepatnya berada di Kecamatan Meliau, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat. Masyarakat Dayak Kualant termasuk salah satu dari sebanyak 444 etnis Dayak yang hidup di Kalimantan. Sebelum mendiami desa itu, mereka juga mengalami fase kehidupan layaknya manusia purba zaman dahulu, yaitu beruburu dan meramu serta berpindah-pindah ladang, sebelum akhirnya mereka memutuskan untuk hidup menetap di Desa Sungai Kembayau.

Desa Sungai Kambayau dapat dikatakan adalah nama baru, karena baru dibentuk semenjak berganti sistem Pemerintah di desa setempat pada tahun 1989. Desa ini terletak di hulu Sungai Boyan atau Sungai Rosan. Menurut penuturan warga setempat, Desa Kembayu sebelumnya dikenal sebagai desa yang dipenuhi oleh orang-orang China, sedangkan orang Dayak bersembunyi di tengah hutan dengan ladang-ladangnya. Penamaan Desa orang China itu dikenal dengan sebutan "balai" "imbong". Hal itu menyebabkan selama beberapa kurun waktu, Desa Sungai Kembayau banyak dikenal sebagai pemukiman orang-orang China.

Posisi Desa Kembayau sendiri berada cukup jauh dari Kecamatan Meliau. Untuk menjangkau ibu kota kecamatan pun harus dapat menyusuri aliran Sungai Boyang yang hampir bersebalahan dengan kabupaten lain di Kalimantan Barat. Desa ini berbatasan dengan beberapa dusun, di antaranya: sebelah utara berbatasan dengan Dusun Batu Laut; sebelah selatan berbatasan dengan Dusun Siong, Kabupaten Ketapang; sebelah Timur berbatasan dengan Dusun Mulai Kabupaten Sekadau; sebelah barat berbatasan dengan Desa Melawi Makmur. Desa Kembayau memiliki tujuh dusun, yaitu Tapang Muntik, Bale Imbong, Sungai Kembayau, Krotong, Krawang, Tolok Bui, dan Tanjung Anti.

Berkaitan dengan luas wilayah, desa ini memiliki luas wilayah yang sampai saat ini belum pernah dilakukan pengukuran oleh pemerintah desa maupun kabupaten. Dalam Bahasa sederhana, luas wilayah Desa Sungai Kembayau masih bisa dibilang rancu, yaitu sekitar 38.000 M2. Sementara itu, dari luas tersebut, wilayah yang dihuni hanya 40% sedangkan sisanya banyak digunakan untuk perkebunan sawit dan aktivitas lainnya. Terkait iklim, Desa Sungai Kembayau terletak di negara tropis dengan posisi yang sangat mendekati garis Khatulistiwa. Dapat dipastikan keadaan hujan dan panas rata-rata di antara suhu berkisar 23 hingga 33 derajat celcius. Hal itu menyebabkan penduduk setempat seringkali merasakan panas hingga pusing pada siang hari dan merasakan kedinginan yang cukup parah pada malam hingga subuh.

Sebagian besar penduduk di Desa Sungai Kembayau bekerja sebagai petani atau pengebun. Sebagian besar pekerjaan-pekerjaan itu didominasi oleh kelompok laki-laki, sedangkan kelompok perempuan membantu urusan-urusan domestik. Kelompok perempuan biasanya menorah (ambil karet), menanam padi, mengolah hasil kebun sayur atau buah, sedangkan kelompok laki-laki biasanya berkecimpung di perkebunan kelapa sawit. Mereka juga masih mengandalkan sungai sebagai sarana pemenuhan air bersih untuk kehidupan sehari-hari, seperti untuk mencuci baju, mandi, mencuci piring, hingga buang air yang juga mereka lakukan di sungai tepat di belakang rumah mereka.

Pada umunya, Desa Sungai Kembayau merupakan daerah dataran tinggi dan berbukit-bukit. Daerah tersebut terdiri dari daerah kering (lahan kering) dan sedikit daerah basah (sawah), serta daerah rawan banjir, rawan gempa, dan rawan longsor. Di Desa Sungai Kembayau juga terdapat sungai besar dengan lebar sekitar lima puluh meter, yaitu Sungai Buayan yang mengalir terus hingga ke besar Kapuas. Sementara itu, untuk kondisi wilayah hutan, Desa Sungai Kembayau tergolong baik. Luas hutan dalam kondisi baik ada sekitar 85 Ha; luas hutan produksi yang siap diambil hasilnya seluas 37,5 Ha. Di dalam Desa Sungai Kembayau juga terdapat perusahaan yang mengelola hutan tanaman industry, yaitu tanaman Kelapa sawit sekitar 250 Ha. Sementara untuk sawah, warga di desa ini belum ada yang memilikinya sebab luas tadah hujan yanga da baru 100 Ha dan produksi padi yang tersedia hanya 0,3 ton/ha.

Masuknya perusahaan perkebunan kelapa sawit ke dalam desa tersebut sekaligus penggunaan bibit unggul karet rakyat, dinilai mampu berkontribusi memperbaiki perekonomian masyarakat desa. Peningkatan ekonomi tersebut telah membawa perubahan ke arah yang lebih positif. Hal itu terbukti dengan adanya pembangunan beberapa rumah permanen dari beton, rata-rata telah memiliki televisi dan kendaraan bermotor, alat komunikasi, kendaraan roda empat. Secara umum, kondisi penduduk di desa ini sudah jauh lebih baik, hampir tidak ditemukan penduduk yang kesulitan mencari bahan makanan sehari-hari.

Sementara itu, untuk tingkat pendidikan, masih banyak ditemukan warga yang mengalami buta huruf. Mereka umumnya adalah manula yang sedari kecil tidak pernah mengenyam pendidikan formal. Selain itu, banyak pula penduduk Desa Sungai Kemanyau yang telah merampungkan pendidikan sarjana yang sebagian besar dari mereka adalah para petinggi desa atau aparat desa seperti kepala desa dan guru-guru di sana. Sedangkan untuk ketersediaan akses pendidikan, di Desa Sungai Kemayau baru ada PAUD, Sekolah dasar, dan Sekolah menengah pertama yang semuanya baru didirikan pada tahun 2016 lalu.



</doc>
<doc id="2489978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489978" title="Desa Wisata Tingkir Lor, Salatiga">
Desa Wisata Tingkir Lor, Salatiga

Desa Wisata Tingkir Lor, Salatiga adalah sebuah desa berbasis wisata yang berada di Kelurahan Tingkir Lor, Kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah. Desa ini berada sekitar 1 kilometer di utara Terminal Tingkir, Kota Salatiga dengan menggunakan sarana transprotasi darat seperti bus, motor, dan mobil. Sesuai namanya, Desa Wisata Tingkir Lor mengandalkan sektor pariwisata sebagai daya tariknya. Beberapa jenis wisata alternatif yang ditawarkan oleh desa ini adalah wisata belanja dan pendidikan.

Penetapan Desa Wisata Tingkir Lor sebagai desa wisata melewati proses yang cukup panjang. Kajian awal yang dilakukan pemerintah setempat terkait pembentukan desa wisata telah dimulai sejak tahun 1992. Secara resmi, Bappeda Kota Salatiga baru melakukan kajian lanjutan pada tahun 2002 yang kemudian menerbitkan laporan akhir kajian pada tahun 2002. Pada tahun 2015, Wali kota Salatiga baru menetapkan desa itu menjadi desa wisata melalui keputusan nomor 556/349/2015 tentang pengembangan Tingkir Lor menjadi desa wisata.

Keputusan untuk menetapkan desa ini menjadi desa wisata tidak dapat dipisahkan dari konteks sosio-historis desa ini. Sejak tahun 1960-an, telah berdiri sebuah pabrik tekstil di desa Tingkir Lor yang bernama PT Daya Manunggal Tekstil atau yang lebih dikenal dengan nama PT Damatex. Pabrik tersebut berada sekitar 2 kilometer dari pusat Desa Tingkir Lor. Produksi tekstil yang dilakukan oleh pabrik tersebut adalah tekstil jadi yang siap untuk dijahit menjadi pakaian. Di lain sisi, sebagai pabrik tekstil terbesar di Kota Salatiga, PT Damatex juga menghasilkan limbah kain yang cukup banyak. Limbah tersebut kemudian dibuang dan diperkenankan dimanfaatkan oleh warga sekitar apabila berkenan. Warga di sekitar pun banyak memanfaatkan limbah kain tersebut menjadi barang-barang konveksi. Hal itu yang menjadi awal mula dari berdirinya usaha koneksi di desa Tinggir Lor.

Pada tahun 1990-an, usaha konveksi warga di desa tersebut menjadi semakin berkembang. Banyak di antara warga Tingkir Lor yang akhirnya juga membuat usaha konfeksi. Akibat menjadi usaha utama, mereka tidak lagi mengandalkan kain sisa dari pabrik tekstil yang ada di sana. Mereka kemudian membeli kain baru yang diakses dari pabrik di daerah Sukoharjo dan Solo. Semenjak saat itu, Pemerintah Kota Salatiga kemudian menetapkan Tingkir Lor menjadi sentra usaha konfeksi di Kota Salatiga yang juga berubah menjadi Desa Wisata Tingkir Lor.

Secara umum, ada dua bentuk kepengurusan di Desa Wisata Tingkir Lor, yaitu organisasi masyarakat sadar wisata (Pokdarwis) yang dibentuk oleh Dinas Perhubungan, Komunikasi, Kebudayaan, dan Pariwisata Kota Salatiga dan organisasi pengelola desa wisata yang dibentuk oleh Dinas Perindustrian, Perdagangan dan Koperasi Kota Salatiga. Kepengurusan yang berlangsung saat ini adalah oleh organisasi pengelola desa wisata yang strukturnya terdiri dari ketua, sekretaris, bendahara, bidang keamanan & transportasi, bidang makanan dan minuman, bidang kerajinan, bidang kesenian, bidang homestay, bidang outbond, dan bidang promosi.

Sementara itu, potensi utama yang juga menjadi pertimbangan utama pemerintah Kota Salatiga menetapkan Tingkir Lor menjadi desa wisata adalah adanya usaha rumahan konveksi. Usaha tersebut menjamur seiring dengan banyaknya warga Tingkir Lor yang beramai-ramai mengelola usaha konveksi di rumahnya. Selain usaha konveksi yang memiliki fungsi ekonomi, terdapat juga hal-hal lain yang menjadi daya tarik utama bagi desa ini.

Setidaknya, ada empat hal yang dijadikan daya tarik Desa Wisata Tingkir Lor, Salatiga. Beberapa di antaranya adalah

- Bentang alam. Ketinggian desa ini mencapai 650-675 meter di atas permukaan air laut. Posisi geografis tersebut menjadikan desa ini memiliki suhu udara yang sejuk bahkan dingin ketika musim penghujan. Kondisi tersebut menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan untuk menghabiskan waktu di dataran tinggi.

- Wisata buatan. Warga desa memanfaatkan sumber daya alam yang ada yang kemudian digabungkan dengan kreativitas masyarakat setempat. Beberapa bentuk wisata buatan yang ada di desa tersebut adalah "shelter" cenggek yang merupakan kursi beratap yang digunakan untuk tempat duduk dan kolam ikan yang dibangun dengan memanfaatkan aliran Sungai Cengek yang deras.

- Wisata belanja. Wisata belanja yang ditawarkan oleh desa ini adalah konfeksi dan makanan. Terhitung, telah ada 63 warga desa yang kini mengembangkan usaha rumahan di bidang konveksi. Produk-produk tersebut juga banyak yang dijual ke pasar-pasar di Kota Salatiga dan sekitarnya.

- Wisata pendidikan. Ada tiga hal yang tercakup dalam wisata pendidikan, yaitu aktivitas fisik di luar ruangan ("outbond"), wisata membuat olahan produk khas Tingkir Lor seperti konveksi dan makanan, serta wisata sejarah.


</doc>
<doc id="2489980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489980" title="Takeda Pharmaceutical Company">
Takeda Pharmaceutical Company

Takeda Pharmaceuticals didirikan pada 12 Juni 1781, dan diinkorporasikan pada 29 Januari 1925. Pada tahun 1977, 
Takeda pertama kali memasuki pasar farmasi AS melalui pembentukan usaha patungan dengan Abbott Laboratories yang dinamakan TAP Pharmaceuticals. Melalui TAP Pharmaceuticals, Takeda dan Abbott meluncurkan Lupron (leuprolin), produk sukses komersial sangat besar pada tahun 1985 dan Prevacid (lansoprazol) pada tahun 1995.

Salah satu obat andalan perusahaan adalah Actos, sebuah senyawa dalam kelas obat thiazolidinedion yang digunakan dalam pengobatan diabetes tipe 2. Diluncurkan pada tahun 1999, Actos telah menjadi obat diabetes terlaris di dunia dengan penjualan USD.4 miliar selama tahun fiskal 2008.

Pada Februari 2005, Takeda mengumumkan akuisisi Syrrx yang berpusat di San Diego, California, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri pada "high-throughput X-ray crystallography", senilai USD.270 juta.

Pada bulan Februari 2008, Takeda mengakuisisi Amgen yang beroperasi di Jepang dan hak atas selusin kandidat obat-obatan yang sedang dikembangkan atau sedang diuji oleh perusahaan bioteknologi California tersebut untuk pasar Jepang. Pada Maret 2008, Takeda dan Abbott Laboratories mengumumkan rencana untuk mengakhiri usaha patungan mereka yang berusia 30 tahun, TAP Pharmaceuticals, yang memiliki penjualan lebih dari USD.3 miliar pada tahun terakhirnya. Pemisahan tersebut mengakibatkan Abbott memperoleh hak AS untuk Lupron dan staf pendukung obat tersebut. Di sisi lain, Takeda menerima hak atas Prevacid dan kandidat obat-obatan yang sedang dikembangkan atau sedang diuji oleh TAP. Langkah tersebut juga meningkatkan jumlah karyawan Takeda sebanyak 3.000 orang.


</doc>
<doc id="2489983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489983" title="Desa Wisata Gamplong, Bantul">
Desa Wisata Gamplong, Bantul

Desa Wisata Gamplong, Bantul adalah sebuah desa wisata yang berada di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakartayang dikenal khas dengan industri kain tenun. Secara formal, Desa Gamplong baru dikukuhkan menjadi desa wisata sejak tahun 2005, meskipun penghasil kerajinan tenun sudah ada sejak tahun 1950-an. Terhitung, desa ini memiliki beberapa dusun yang sebagian penduduknya juga bergerak di bidang industri tenun. Kelima dusun tersebut adalah Gamplong 1, Gamplong 2, Gamplong 3, Gamplong 4, dan Gamlpong 5.
Desa Gamplong terletak di ketinggian 90 m dan topografi di desa ini adalah dataran rendah. Kondisi iklamnya sendiri termasuk dalam jenis iklim tropis basah dengan curah hujan 200–300 mm per tahun. Curah hujan yang tinggi berdampak pada besarnya input air hujan di desa itu dan menyebabkan Desa Wisata Gamplong dianugerahi sumber air yang melimpah. Posisi geografis mereka yang didominasi oleh materil vulkanik Gunung Merapi yang berfungsi sebagai pembawa air tanah juga menjadi faktor banyaknya sumber air di desa ini. Sumber air yang ada juga bersumber dari Sungai Progo yang berada di bagian barat. Faktor-faktor tersebut membuat penduduk desa setempat mengalami kemudahan dalam mengakses air bersih untuk beragam keperluan seperti urusan domestik (mandi, mencuci, memasak).

Berhubungan dengan jumlah penduduk, umumnya jumlah penduduk di Desa Wisata Gamplong mengalami kenaikan terutama selama kurun waktu 2013-2015. Pada tahun 2015, jumlah penduduk yang ada adalah 7735 dengan rincian sebanyak 3964 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 3771 jiwa berjenis kelamin perempuan. Sedangkan pada tahun 2013, jumlah penduduk yang ada adalah sejumlah 7676 jiwa dengan rincian 3717 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 3959 berjenis kelamin perempuan. Dari angka tersebut, kepadatan pendidik (jiwa/km2) yang dapat ditemui angka 1226 pada tahun 2015 dan 1216 pada tahun 2013.

Menyoal pendidikan, warga Desa Wisata Gamplong memiliki tingkat pendidikan yang bervariasi, mulai dari Sekolah dasar hingga Sarjana/Diploma. Sebagian besar penduduk Desa Wisata Gamplong adalah lulusan Sekolah menengah atas atau sekolah menengah kejuruan, yaitu sejumlah 2354 jiwa. Sementara itu, jumlah penduduk yang tidak bersekolah sebanyak 960 jiwa, belum tamat SD/MI sebanyak 622 jiwa, dan lulusan SD/MI sebanyak 1023 jiwa. Jumlah tersebut menunjukan bahwa jumlah penduduk di Desa Wisata Gamplong yang memiliki akses pendidikan tinggi masih sangat rendah.

Terkait industri, jenis industri yang dominan di Desa Wisata Gamplong adakah industri tenun, kerajinan bambu, dan makanan. Industri tersebut termasuk dalam kategori jenis industri rumah tangga karena tenaga kerja yang digunakan biasanya kurang dari empat orang dan merupakan tenaga keluarga. Aktivitas industri tersebut secara langsung membantu peningkatan pendapatan daerah karena profit yang diperoleh lumayan tinggi. Selain sektor industri, sektor pertanian juga turut serta dalam menyumbang pendapatan daerah sebesar 23,2% karena lahan pertanian di Desa Wisata Gamplong yang sangat luas dan subur, sehingga menopang berkembangnya industri pertanian.

Terkait sarana dan prasarana, Desa Wisata Gamplong memiliki sarana dan prasarana cukup lengkap, baik Infrastruktur maupun transportasi. Selain lokasinya yang strategis, infrastruktur jalan di desa tersebut juga beraspal sepanjang 11,1 KM dan diperkeras atau cor blok panjang 30,1 km dan tanah sepanjang 9,6 km. Hal itu menyebabkan banyaknya angkutan umum yang melewati desa ini. Begitu pun dengan sarana pendidikan, Desa Wisata Gamplong terhitung cukup lengkap, mulai dari TK hingga SMP. Jumlah sekolah TK yang ada di desa tersebut sebanyak 4 sekolah; SD sebanyak 4 sekolah; dan SMP sebanyak 1 sekolah. Meskipun tidak memiliki sarana pendidikan untuk tingkat SMA/SMK, sebagian besar anak-anak di desa tersebut akan dapat mengakses pendidikan tingkat SMA/SMK di desa sebelahnya, yaitu Desa Sumberagung dan Desa Sumberarum. Dalam hal saran ibadah dan layanan kesehatan, di dalam Desa Wisata Gamplong terdapat 20 unit masjid, 24 unit langgar, dan 1 unit gereja serta 15 posyandu, 1 rumah sakit atau poliklinik, dan puskesmas pembantu sebanyak 1 unit.

Desa Wisata Gamplong merupakan salah satu dusun yang berada di desa Sumberrahayu yang terkenal dengan kerajinan tenun ATB (Alat tenun Bukan Mesin). Industri tenun tersebut sudah ada sejak 1950-an dengan jumlah pengrajin yang mengalami penurunan sejak tahun 2008. Terhitung, hanya ada pengrajin tenun yang masih beraktivitas. Hasil kerajinan yang diproduksi telah mengalami beberapa perubahan dengan menyesuaikan perkembangan zaman. Dahulu, jenis kerajinan yang diproduksi adalah stagen dan lendang, kemudian berkembang menjadi piring, serbet, tas, dan berbagai jenis kerajinan lainnya.

Sebagian besar penduduk desa setempat bekerja sebagai pengrajin tenun dan petani; mereka menjadikan petani sebagai pekerjaan utama dan buruh kerajinan tenun sebagai pekerjaan sampingan. Hal itu membuat mereka tetap memperoleh penghasilan meskipun tidak sedang masa panen.

Jumlah pekerja di industri tentun tersebut terhitung semakin menurun dan tidak adanya regenerasi tenaga kerja. Tenaga kerja yang masih beraktivitas didominasi oleh perempuan lansia. Selain itu, endidikan tenaga kerja dan pelaku industry tersebut juga dominan lulusan SD dan SMP.


</doc>
<doc id="2489985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2489985" title="Siswadji">
Siswadji

Letnan Jendral Polisi Siswadji merupakan salah satu letnan jendral Kepolisian Republik Indonesia. Namanya terkenal ketika Mantan Kapolri Hoegeng membongkar skandal korupsi yang ada di korps kepolisian melalui media pada awal tahun 1977. Jumlah uang yang diperkarakan tersebut 6 milyar rupiah (jumlah yang cukup banyak untuk ukuran saat itu). Kasus Siswadji nyaris tidak jadi diajukan ke pengadilan sebab Menhankam/ Panglima ABRI Jenderal Maraden Panggabean berpendapat, "selesaikan saja diam-diam sebab akan malu kita semua nanti.". Berawal dari sikap tegas Hoegeng tersebut, akhirnya Siswandi bersama polisi lain yang terlibat divonis bersalah kemudian dihukum penjara. Siswadji sendiri mendapatkan hukuman 8 tahun penjara. Jabatan terakhir sebelum melalui proses hukum tersebut adalah Deputi Kapolri (sekarang setara komisaris jendral polisi).


</doc>
<doc id="2490002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490002" title="Longsor Nuʻuanu">
Longsor Nuʻuanu

Longsor Nuʻuanu adalah longsor bawah laut terbesar yang pernah terjadi di sekitar Kepulauan Hawaii. Panjang daerah yang terkena dampaknya mencapai 200 m, sehingga menjadikannya salah satu longsor terbesar di Bumi. Longsor ini terjadi di sebelah timur pulau Oahu sekitar 1 hingga 1,5 juta tahun yang lalu.

Pada saat terjadinya longsor ini, Oahu merupakan bagian dari pulau Maui Nui yang juga merupakan tempat keberadaan Gunung Berapi Koʻolau. Bagian timur gunung ini runtuh. Sisanya di barat kini menjadi Teluk Kāneʻohe dan bagian timur Pegunungan Koʻolau, termasuk titik observasi Nuʻuanu Pali. Walaupun pegunungan yang tersisa tampak curam, bukti menunjukkan bahwa pegunungan ini terbentuk dari angin dan air dan bukan dari peristiwa longsor ini.



</doc>
<doc id="2490026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490026" title="Demokrat Kristen">
Demokrat Kristen

Demokrat Kristen adalah sebutan bagi para penganut paham demokrasi Kristen sebagai ideologi politik yang ide utamanya adalah mengkonsepsikan penyatuan antara konservatisme religius, khususnya Kristen Katholik Roma dengan demokrasi, dan liberalisme. Paham ini berkembang di Eropa Barat, khususnya di negara-negara daratan Eropa – tidak termasuk Inggris - seperti Jerman dan Prancis.

Pada 1945, pasca Perang Dunia II, ideologi konservatisme banyak mengalami perubahan dan perkembangan, khususnya hal ini terjadi di Eropa Barat. Di Inggris sendiri, konservatisme banyak mengambil nilai-nilai dari sisi kiri-tengah, yaitu sosial-demokrat, sementara di Eropa Barat daratan, khususnya Jerman dan Prancis, konservatisme juga mengalami adaptasi yang lebih besar terhadap lingkungan politik pasca-Perang Dunia II, karena wilayah ini sempat menjadi basis kekuatan ideologi kanan jauh, seperti fasisme.

Selama fasisme berkuasa di Eropa Barat, kekuatan-kekuatan politik konservatif banyak yang berafiliasi dengan fasisme dan turunannya, seperi rasisme dan otoritarianisme, termasuk pembencian terhadap demokrasi, sehingga kekuatan konservatisme pasca-Perang Dunia II di Eropa Barat daratan mengalami banyak terdiskreditkan oleh pengalaman fasisme mereka. Untuk menganulir pengalaman fasis mereka dan menghapus pengaruh fasisme, kelompok konservatif di Eropa Barat daratan kemudian mengadopsi nilai-nilai demokrasi, namun juga mengambil nilai-nilai Kristen, dari sinilah paham demokrasi Kristen lahir.

Demokrasi Kristen baru muncul pada 1945, pasca-Perang Dunia II, tetapi asal usul mereka jauh lebih tua daripada itu. Apa yang dimaksud “Kristen” dalam demokrasi Kristen adalah Kristen Kahtolik – kecuali di Jerman, demokrasi Kristen, yang direpresentasikan oleh Partai Uni Demokrat Kristen lebih mengadopsi nilai-nilai Protestanisme. Ide awal kemunculan demokrasi Kristen adalah mendamaikan ajaran Katholik dengan nilai-nilai demokrasi yang berasal dari Revolusi Prancis, karena sejak Revolusi Prancis itu, Katholikisme dianggap bermusuhan dengan republikanisme dan demokrasi. Permusuhan antara Gereja Katholik dengan republikanisme terjadi karena Republik Prancis melakukan kebijakan yang sangat keras terhadap Katholikisme dan Kepausan, pemerintah Republik Prancis dibawah Napoleon Bonaparte sering menyerang Gereja Katholik, menyita tanah milik Gereja Katholik, dan bahkan berusaha menciptakan agama baru yang bersumber dari akal, ilmu pengetahuan, dan “Wujud Tertinggi” (‘ ‘ ‘Supreme Being’ ‘ ‘).

Selain itu, terlepas dari serangan Revolusi Prancis terhadap dominasi Gereja Katholik, ada alasan lainnya, yaitu kemunculan liberalisme yang juga mengancam nilai dan ajaran Katholik. Industrialisasidan urbanisasi, yang merupakan perkembangan dari kapitalisme juga menghancurkan kehidupan komunal masyarakat dan keluarga tradisional. Teori ekonomi liberal yang menekankan pada aspek individualisme menjadikan nilai-nilai materialisme lebih utama ketimbang spiritualisme. Nilai-nilai lainnya yang dibawa oleh liberalisme dalam Partai Liberal juga mengangkat toleransi ketahap yang melebihi batas, hal ini turut mengembangkan prinsip "self-indulgence" (memperturutkan nafsu diri sendiri) dan permisif (serba membolehkan), termasuk memperbolehkan seorang individu untuk melawan Tuhan.

Karena pertentangan-pertentangan nilai inilah, permusuhan antara Gereja Katholik dengan liberalisme dan demokrasi menjadi lebih kompleks. Meksipun pada 1830-an ada usaha dari beberapa pihak yang berusaha untuk mendamaikan Katholikisme dengan liberalisme di Prancis. Usaha itu menjadi sia-sia, karena di beberapa negara Eropa Barat lainnya, seperti Irlandia, Belgia, dan juga Amerika Serikat, justru memberikan kesan bahwa hanya kehidupan sayap kanan saja yang memungkinkan ajaran Gereja Katholik bisa berdampingan dengan demokrasi, sehingga orang tetap menganggap Katholikisme sebagai ideologi sayap kanan yang intoleran.

Sementara itu, menjelang akhir Abad 19, demokrasi bukan hanya berasosiasi dengan liberalisme, tetapi juga dengan sosialisme, yang pada saat itu sosialisme di Eropa Barat daratan berarti Marxisme yang memiliki karakter atheis. Berasosiasinya demokrasi dengan liberalisme ditambah juga dengan sosialisme yang atheis menjadikannya justru semakin sulit untuk mendamaikan Katholikisme dengan demokrasi.

Hanya sedikit orang saja yang berkeinginan dan berpikir untuk membuat sintesis antara demokrasi, liberalisme dengan Katholikisme, salah satunya adalah Lord Acton (1834-1902), dan itupun masih abstrak. Lord Acton berpendapat bahwa ia menolak segala sesuatu dari Katholikisme yang membelenggu nilai kebebasan – yang menjadi prinsip dasar liberalisme – dan ia juga menentang segala sesuatu dalam politik (liberalisme dan demokrasi) yang bertentangan dengan ajaran Katholik.

Pada 1870-an, Katholikisme mulai membuka diri pada proses politik (disebut sebagai Katholikisme politis), yang dasarnya adalah demi kebaikan Gereja untuk dapat berpatisipasi dalam proses politik dunia modern, baru kemudian Katholik kembali menjadi kekuatan politik yang signifikan, terutama di Jerman, Belgia, Austria, dan Swiss. Gerakan ini cenderung memiliki tujuan yang menentang sekulerisme dan liberalisme, memperjuangkan hukum pernikahan sipil, kebijakan pendidikan yang diatur oleh negara, dan kebijakan lainnya yang menunjukkan watak reaksioner. Keanggotaannya pun masih eksklusif, karena diharuskan seorang yang menjadi anggota dari Gereja dan tentu beriman. Gerakan ini belum atau tidak menunjukkan komitmen untuk berdamai dengan demokrasi. Tujuan geraka ini hanya sekadar untuk mengembalikan dan mendapatkan posisi istimewa dalam negara dan mampu membuat kebijakan yang menguntungkan bagi Gereja, hal ini terjadi karena kelompok kiri-tengah selalu membawa isu-isu pemisahan antara Gereja dengan negara, sehingga muncul perlawanan balik dari Gereja.

Gerakan politik awal dari Katholikisme memang menentang kapitalisme dan sosialisme, karena keduanya mendasari ajaran pada nilai-nilai materialisme yang meminggirkan kekuasaan Tuhan dan juga hanya menganggap materi itulah yang menyebabkan konflik sosial. Meskipun begitu, Katholikisme pada tahap ini memberikan simpati pada kelompok petani dan pengrajin yang mandiri, tidak terikat pada korporasi kapitalis ataupun serikat pekerja, petani dan pengrajin ini tergabung dalam sebuah serikat gilda yang sesuai dengan ensiklik Katholik.

Pada 1914, mulai ada kemajuan, Katholikisme mulai menunjukkan akan berdamai dengan kapitalisme, karena muncul paradigm bahwa sistem ekonomi sosialisme menjadi sistem ekonomi yang lebih berbahaya ketimbang kapitalisme, sementara agar kelompok petani dan pekerja Katholik yang tidak terhisap oleh keserakahan kapitalisme, maka kelompok Katholik berusaha mempertahankan posisi mereka dalam sistem.

Pada 1919, tepat saat berakhirnya Perang Dunia I, Katholikisme politis berkembang di Italia dan mulai menumbuhkan demokrasi Kristen yang modern. Partai demokrasi Kristen modern yang pertama didirikan oleh Luigi Sturzo pada 1919, Sturzo adalah seorang pendeta yang percaya bahwa Katholikisme dan demokrasi dapat didamaikan. Partai Sturzo sendiri memisahkan diri dari Gereja demi mendukung gerakan pembaharuan sosial yang demokratis, tetapi ia berkontribusi untuk memasukkan nilai-nilai Katholik, khususnya nilai sosial dalam ajaran Katholik dalam proses pembaharuan itu. Partai yang serupa dengan Sturzo juga banyak berdiri dibeberapa negara di Eropa dan Amerika Latin.

Perkembangan lainnya adalah saat fasisme muncul sebagai salah satu kekuatan politik yang ditakuti oleh dunia, terutama oleh kapitalisme yang sudah sangat tua di Amerika Serikat dan komunisme yang masih muda di Uni Soviet. Saat kemunculan fasisme itu, terutama di Italia yang dipimpin oleh Benito Mussolini, Gereja Katholik dalam beberapa kasus justru mendukung fasisme, begitupula sebaliknya, banyak organisasi fasis ataupun proto-fasis seperti Action Française juga mendukung Gereja Katholik. Namun, fasisme Mussolini juga bertindak tegas pada apapun yang berbau demokrasi, hal ini berlaku pada Luigi Sturzo, meskipun ia Katholik tetapi partainya adalah demokrat, sehingga rezim Mussolini dibuang ke Prancis pada 1924.

Saat Perang Dunia II, partai demokratik Kristen banyak kehilangan daya tarik, tetapi ketika ia dibangun kembali pasca-Perang Dunia II, demokrasi Kristen mulai memiliki daya tarik yang lebih luas, terutama di wilayah bekas kekuasaan fasisme dan Nazisme dan juga di wilayah yang dikuasai oleh komunisme setelah perang. Hal ini terjadi karena, banyak orang-orang kanan jauh yang dahulu mendukung atau bersimpati pada Nazisme dan fasisme telah terdiskreditkan dan takut bila masih tetap menjadi seorang kanan jauh, oleh karena itu, menjadi seorang Kristen democrat adalah pilihan alternative yang jelas tanpa meninggalkan spektrum sayap kanan, selain itu juga muncul kembali kebencian mereka terhadap komunisme yang melakukan penindasan terhadap ajaran Katholik sehingga mereka banyak menggabungkan diri ke dalam partai demokrasi Kristen.
Oleh karena itu, perkembangan pesat terhadap ideologi Kristen demokrat terjadi di Jerman, Italia, Austria, dan Benelux. Perkembangan lainnya juga terjadi di Prancis, saat Charles de Gaulle pulang dan mengambil kembali kekuasaan dari tangan Marsekal Pertain setelah Perang Dunia II, muncul Partai Demokratik Kristen Prancis yang kebanyakan kemudian ditampung oleh pengikut Gaulle atau yang disebut sebagai Gaullis, karena dia sendiri adalah seorang kanan-tengah meskipun membenci dan sangat membenci kanan jauh karena pengalamannya melawan Jerman Nazi dan Prancis Vichy.

Wilayah Iberia adalah tempat fasisme bertahan pasca-Perang Dunia II, di Spanyol ada Jenderal Francisco Franco dan di Portugal ada Antonio de Olivera Salazar, meski keduanya tidak ikut perang, tetapi hubungan emosional dan ideologis dengan Adolf Hitler dan Benito Mussolini selama Perang Saudara Spanyol cukup meninggalkan bekas yang sangat kuat pengaruhnya. Ketika Franco dan Salazar mangkat pada 1970-an, banyak partai bermunculan, salah satunya juga dari Kristen demokratik, baik ditingkat nasional maupun regional kedaerahan.


</doc>
<doc id="2490029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490029" title="Posesif">
Posesif

Posesif adalah film drama psikologis Indonesia yang disutradarai oleh Edwin dan ditulis oleh Gina S. Noer, serta dibintangi oleh Putri Marino dan Adipati Dolken beserta pemeran pembantu lain. "Posesif" dirilis secara luas pada 26 Oktober 2017.

Meski sempat menuai kontroversi dalam legalitas filmnya, "Posesif" mendapatkan 10 nominasi Festival Film Indonesia 2017, memenangkan tiga penghargaan: Sutradara Terbaik untuk Edwin, Aktris Terbaik untuk Putri Marino dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Yayu Unru.

Lala Anindhita (Putri Marino) adalah siswi teladan di sebuah SMA di Jakarta, yang juga seorang atlet loncat indah, yang dilatih oleh ayahnya sendiri (Yayu Unru). Lala yang hanya tinggal berdua dengan ayahnya sepeninggalan ibunya merasa dunianya sudah cukup dengan ayahnya dan kedua temannya, Rino (Chicco Kurniawan) dan Ega (Gritte Agatha), dan meskipun ayahnya bersifat sedikit mengekang, Lala tidak terlihat keberatan dan menjalani hidupnya dengan baik.

Saat sedang membantu gurunya, Lala bertemu murid pindahan baru disekolahnya bernama Yudhis Ibrahim (Adipati Dolken), yang langsung bermasalah dengan seorang guru "killer" (Ismail Basbeth). Lala pun ketahuan membantu Yudhis, dan sebagai hukuman, keduanya harus berjalan sepanjang lapangan sekolah dengan tali sepatu yang saling terikat. Meski ditertawai seluruh sekolah, Lala dan Yudhis menjadi dekat karena ini. Lala pun menyanggupi ajakan Yudhis untuk berpacaran, dan untuk pertama kalinya hidup Lala menjadi begitu berwarna.

Ayah Lala tidak keberatan putrinya mulai berpacaran, tetapi ia merasa perhatian Lala yang selama ini didapatkannya secara penuh mulai terbagi secara drastis. Di lain pihak, Yudhis pun mulai menunjukkan gelagat keinginan memiliki Lala sepenuhnya alias posesif, mulai dari menolak panggilan ke handphone Lala sampai akhirnya menyabotase saingan Lala dalam loncat indah. Secara mengejutkan, Lala sendiri sepenuhnya berpihak pada Yudhis setiap kali. Lala pun diundang Yudhis kerumahnya dan bertemu dengan mamanya, Diana (Cut Mini), yang seperti Lala dan ayahnya, selama ini tinggal berdua dengan Yudhis.

Suatu hari Yudhis mendapati Rino berusaha menelepon Lala, dan dengan emosi terbakar Yudhis pun melindas Rino yang sedang mengendarai motor sendiran di malam hari hingga tangannya patah. Lala yang curiga dengan Yudhis, dibentak Yudhis di ruang kelas sampai dicekik, yang membuat Lala menyadari betapa posesif Yudhis telah menjadi terhadapnya. Lala pun minta putus, tetapi Yudhis berulang kali minta maaf sambil menangis memohon pada Lala untuk kembali, bahkan sampai memukuli dirinya sendiri. Lala yang kasihan pun menerimanya kembali.

Ketika Lala dan Yudhis telah lulus SMA, kenyataan datang bahwa Yudhis harus kuliah di Bandung mengikuti tradisi keluarganya, sementara Lala diterima beasiswa atlet loncat indah di Jakarta. Karena tidak mungkin meminta Lala yang tidak punya siapa-siapa di Bandung untuk kuliah bersamanya, Yudhis pun berinisiatif untuk kuliah di Jakarta, tetapi diluar dugaan, Diana marah besar bahwa Yudhis tega berencana meninggalkan dirinya, bahkan sampai memukuli dan mencekik Yudhis dengan sepatunya. Lelah karena merasa semua orang ingin memisahkannya dan Lala, Yudhis pun kabur dari rumah dan meminta Lala untuk pergi bersamanya.

Setelah dipukuli oleh pemalak yang juga menyebabkan Lala babak belur, Yudhis pun menyadari bahwa kabur dari ibunya dan membawa kabur Lala dari ayahnya tidak akan menyelesaikan masalah. Kali ini, Lala lah yang bersikap posesif, memohon pada Yudhis untuk tetap pergi bersamanya ke Bali, bahkan sampai menawarkan untuk kerja apa saja demi Yudhis. Yudhis yang tidak tega membiarkan Lala hidup sengsara, akhirnya membuat keputusan berat untuk meninggalkan Lala yang sedang ganti baju di sebuah pom bensin. Lala pun pulang kerumahnya dengan kondisi babak belur dan dalam kepiluan ia minta maaf pada ayahnya. Lala tidak pernah mendengar dari Yudhis lagi, yang telah berangkat ke Bandung bersama Diana untuk kuliah.

Suatu pagi, Lala yang sedang "jogging" mendapati Yudhis mengejar dan berlari bersamanya. Ketika Lala berhenti, Yudhis juga berhenti. Lala menatap Yudhis lekat-lekat, lalu melanjutkan larinya. Ketika ia menoleh, Yudhis sudah tidak ada disana, dan Lala tersenyum.


"Posesif" merupakan film pertama yang diproduksi Palari Films. Film ini juga merupakan film panjang ketiga karya Edwin setelah "Babi Buta yang Ingin Terbang" (2009) dan "Kebun Binatang" (2012) sekaligus film panjang pertama karyanya yang ditayangkan di bioskop. Sebelum akhirnya Edwin menyutradarai film ini, awalnya Teddy Soeriaatmadja didapuk menjadi sutradara film ini. Dalam sebuah wawancara dengan Rieko Yui dari The Japan Foundation, awalnya film ini direncanakan akan disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja. Ini dipertegas dengan pernyataan dari produser Zaidy yang menyebut Teddy lebih dahulu dibidik sebagai sutradara sebelum akhirnya Edwin yang sejak awal terlibat jadi produser bersama dirinya turun tangan sebagai sutradara. Film ini adalah film pertama kolaborasi Edwin dengan Gina S. Noer sebagai penulis skenario.

Film ini dibintangi oleh Putri Marino dan Adipati Dolken; film ini adalah debut Putri di kancah perfilman. Putri menuturkan bahwa dirinya bahkan sama sekali tidak mengenal Adipati karena kurang mengikuti perkembangan film Indonesia sehingga dia harus mencari tahu lewat Google terlebih dahulu.

"Posesif" menyoroti kekerasan dalam berpacaran. Gina melakukan penelitian selama enam bulan untuk produksi film ini. Hasil dari penelitian ini adalah kekerasan dalam berpacaran menduduki posisi pertama, yang berarti tindakan sering terjadi dalam hubungan pacaran dan rentan menimpa perempuan berusia 13-24 tahun.

"Posesif" ditayangkan di seluruh Indonesia pada 26 Oktober 2017, diundurkan dari jadwal semula yaitu Juli 2017. Lembaga Sensor Film mengklasifikasikan film ini sebagai .


</doc>
<doc id="2490035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490035" title="Hari Ninoy Aquino">
Hari Ninoy Aquino

Hari Ninoy Aquino adalah hari libur nasional di Filipina dirayakan setahun sekali pada tanggal 21 Agustus, untuk memperingati pembunuhan mantan senator, Benigno "Ninoy" Aquino, Jr. Dia adalah suami dari Corazon Aquino, yang kemudian menjadi Presiden Filipina. Mereka berdua dianggap sebagai pahlawan demokrasi di Filipina. Pembunuhannya menyebabkan jatuhnya Ferdinand Marcos pada 25 Februari 1986, melalui Revolusi EDSA. Pada tahun 2004, acara peringatan pada hari Ninoy Aquino digelar dan dihadiri oleh Prediden Gloria Macapagal-Arroyo dan Fidel V. Ramos.

Tidak seperti tanggal yang ditujukan kepada pahlawan nasional Filipina lainnya (seperti Hari Bonifacio, Hari Rizal, Araw ng Kagitingan, and Hari Pahlawan), tanggal tersebut bukanlah hari libur biasa (untuk warga negara yang bekerja pada hari tersebut mendapat upah 2 kali lipat) tetapi hanyalah hari libur tidak bekerja khusus (warga negara yang bekerja pada hari tersebut mendapat upah 30% lebih banyak).

Aquino dikenal sebagai tokoh oposisi dan pengkritik presiden Ferdinand Marcos. Karena keteguhannya, Dia kemudian dipenjara selama kurang lebih 8 tahun setelah darurat militer diumumkan di Filipina. Walaupun dipenjara, Ia berusaha mencari kursi di parlemen mewakili Metro Manila di Interim Batasang Pambansa, dibawah panji Lakas ng Bayan (LABAN).Dia akhirnya ikut dalam pemungutan suara dan awalnya ia memimpin dalam penghitungan suara tetapi ia akhirnya kalah dengan calon-calon dari Kilusang Bagong Lipunan (KBL) yang dipimpin oleh Ibu Negara Imelda Marcos. Aquino tetap dipenjara tetapi ia tetap memperjuangkan demokrasi di Filipina dan melawan penindasan terhadap bangsa Filipino. Setelah terkena serangan jantung pada Maret 1980, dia dan keluarganya pindah ke Amerika Serikat untuk menjalani perawatan medis, yang akhirnya memaksa dirinya untuk mengasingkan diri selama 3 tahun. Di sana, dia melanjutkan pembelaannya dengan berpidato didepan kaum Filipino-Amerika. Kemudian, dia berencana untuk kembali lagi untuk menghadapi Marcos dalam pemilihan parlemen pada tahun 1984. Meskipun beberapa orang merasa hal ini bukan ide yang bagus, dia tetap melakukannya. Saat Ia kembali ke Filipina, di Bandara Internasional Manila (sekarang namanya diganti Bandara Internasional Ninoy Aquino untuk menghargai jasanya), dia ditembak dan dibunuh pada 21 Agustus 1983 ketika Ia bersama personil keamanan. Hal ini menyebabkan beberapa protes saat pemakamannya yang memicu pemilihan umum awal pada pemilihan presiden tahun 1986, yang menyebabkan Revolusi EDSA pada 1986, yang membawa istrinya, Cory Aquino, ke kursi kepresidenan.

Hari libur ini tercipta melalui Undang-Undang Republik No. 9256, yang ditanda tangani oleh Presiden Gloria Macapagal-Arroyo pada 25 Februari 2004, 20 tahun setelah kematian Beniqno Aquino dan 18 tahun setelah Revolusi EDSA, dan disponsori oleh Ketua Senat Franklin Drilon dan Juru bicara Dewan Perwakilan Rakyat Jose de Venecia. Hal itu memerlukan Komisi Kekuatan Rakyat EDSA (EPPC) untuk mengadakan acara dalam peringatan hari tersebut dan harus didanai dari anggaran staf presiden dan dari sumbangan pribadi.

Sebuah acara peringatan digelar di Monumen Kekuatan Rakyat yang dihadiri oleh Presiden Arroyo dan Aquino, Keluarga Aquino, dan pejabat pemerintahan seperti anggota kabinet, Petinggi di Kepolisian, dan militer.

Hari libur tersebut merupakan program Presiden Arroyo dalam "hari libur ekonomi", perayaan hari libur tersebut disesuaikan dengan hari Senin terdekat dengan tujuan untuk meningkatkan pariwisata dengan liburan panjang. Pada tahun 2010, hari Ninoy Aquino diganti ke tanggal aslinya oleh anak Aquino satu-satunya, Benigno Aquino III.



</doc>
<doc id="2490047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490047" title="Ekonomi Vietnam">
Ekonomi Vietnam

Perekonomian Vietnam berada dalam posisi ke-47 terbesar di dunia menurut produk domestik bruto nominal (PDB) dan ke-35 terbesar di dunia bila diukur berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja (PPP). Negara ini juga merupakan anggota APEC, ASEAN dan WTO.

Sejak pertengahan 1980-an, ketika masa reformasi Doi Moi, Vietnam telah bergeser dari ekonomi terencana terpusat menjadi ekonomi campuran yang menggunakan perencanaan indikatif melalui rencana lima tahun. Selama periode itu, ekonomi telah mengalami pertumbuhan yang pesat. Pada abad ke-21, Vietnam dalam periode yang terintegrasi ke dalam ekonomi global. Hampir semua perusahaan Vietnam adalah usaha kecil dan menengah (UKM). Vietnam telah menjadi eksportir pertanian terkemuka dan menjadi negara tujuan yang menarik bagi investasi asing di Asia Tenggara. Saat ini ekonomi Vietnam bergantung sebagian besar pada investasi langsung asing untuk menarik modal dari luar negeri untuk mendukung ekonominya. Investasi Asing di hotel mewah dan dan resorts naik untuk mendukung industri pariwisata.

Menurut perkiraan PricewaterhouseCoopers pada bulan Februari 2017, Vietnam mungkin menjadi negara dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di dunia. Potensi tingkat pertumbuhan PDB tahunan sekitar 5,2%, menjadikan ekonomi negara ini berada pada urutan ke-20 terbesar di dunia pada tahun 2050.

Pada tahun 2003, Vietnam memproduksi sekitar 30,7 juta meter kubik kayu. Pada tahun 1992, dalam menanggapi berkurangnya hutan, Vietnam memberlakukan larangan ekspor kayu bulat dan bahan baku kayu. Pada tahun 1997, larangan itu diperpanjang untuk semua produk kayu kecuali artefak kayu. Selama tahun 1990-an, Vietnam mulai membebaskan lahan untuk hutan dengan program penanaman pohon.

Industri perikanan Vietnam memiliki sumber daya yang melimpah berkat panjang pantainya yang luar biasa dan jaringan sungai dan danaunya yang ekstensif. Pada tahun 2003, total tangkapan sekitar 2,6 juta ton. Namun, ekspor makanan laut meningkat empat kali lipat antara tahun 1990 dan 2002 hingga lebih dari US$2 miliar, digerakkan oleh peternakan udang dan lele di Selatan. Dengan menjual udang dan lele dalam jumlah besar ke AS, Vietnam memicu keluhan antidumping oleh AS, menyebabkan dikenakannya tarif ikan lele dan sedang dipertimbangkan untuk hal yang sama untuk udang. Pada tahun 2005, industri makanan laut mulai berfokus pada permintaan domestik untuk mengkompensasi penurunan ekspor.

Vietnam adalah salah satu negara pengekspor beras terbesar di dunia, tapi keterbatasan peralatan petani Vietnam skala kecil menyebabkan kualitas produksinya menurun.

Minyak bumi adalah sumber energi utama, diikuti oleh batubara, yang memberikan kontribusi sekitar 25% dari energi negara itu (termasuk biomassa). Cadangan minyak Vietnam berada di kisaran 270-500 juta ton. Produksi minyak naik dengan cepat ke pada tahun 2004, tetapi keluaran ini diyakini telah mencapai puncak dan diperkirakan menurun bertahap.Pada tahun 2003, pertambangan dan penggalian menyumbang 9.4% dari PDB, dan mempekerjakan 0.7% angkatan kerja. Minyak bumi dan batubara adalah ekspor utama. Mineral lain yang juga ditambang adalah antimon, bauksit, kromium, emas, besi, alam fosfat, timah, dan seng.

Minyak mentah adalah komoditi ekspor terbesar Vietnam sampai akhir tahun 2000-an, ketika perusahaan listrik teknologi tinggi muncul menjadi penyumbang ekspor terbesar (pada tahun 2014, minyak mentah hanya menyumbang 5% ekspor Vietnam, sedangkan pada tahun 1996 mencapai 20% dari total ekspor). Hal ini karena di Vietnam sumbangsih minyak mentah mencapai puncaknya pada tahun 2004, ketika mewakili 22% dari semua pendapatan ekspor. Ekspor minyak bumi di Veitnam dalam bentuk minyak mentah karena Vietnam memiliki kapasitas penyulingan sangat terbatas. Kilang satu-satunya Vietnam di di Cat Hai, dekat Ho Chi Minh City, memiliki kapasitas hanya . Per tahun 2012, Vietnam hanya memiliki satu kilang, kilang minyak Dung Quat, tapi yang kedua, Kilang Nghi Son direncanakan dan dijadwalkan konstruksi pada Mei 2013.Cadangan antrasit batubara negara ini diperkirakan 3,7 miliar ton. Produksi batubara hampir 19 juta ton pada tahun 2003, sedangkan pada tahun 1999 hanya 9,6 juta ton. Cadangan potensi gas alam 1,3 triliun meter kubik.

Mata uang Vietnam adalah Vietnam đồng.

Per tanggal 1 Januari 2017, 1 dolar AS bernilai 22.769 Vietnam đồng.


</doc>
<doc id="2490065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490065" title="Pembajakan Amigdala">
Pembajakan Amigdala

Pembajakan Amigdala adalah istilah yang diciptakan oleh Daniel Goleman dalam buku yang diterbitkannya pada tahun 1996, "Emotional Intelligence: Why It Can Matter More Than IQ "(kecerdasan emosional: mengapa dapat lebih berarti daripada IQ) yang berdasar pada karya Joseph E. LeDoux. Goleman menggunakan istilah tersebut untuk mendeskripsikan respon emosional orang-orang yang bereaksi secara seketika dan di luar ukuran kewajaran terhadap stimulus yang sebenarnya, karena hal tersebut lebih jauh, telah memicu ancaman emosional secara signifikan.

Sebagian dari stimulus talamus langsung dikirim ke amigdala, sementara stimulus lainnya dikirim ke neokorteks atau "bagian otak berpikir". Bila amigdala merasakan adanya stimulus yang cocok, misalnya, pengalaman yang terekam di dalam hipokampus memberitahu amigdala bahwa stimulus tersebut merupakan situasi yang memerlukan reaksi fisiologis pertahanan diri dari ancaman bahaya, maka amigdala memicu HPA ("hypothalmic-hipofisis-adrenal") aksis dan membajak otak rasional. Aktivitas emosional otak ini memproses informasi beberapa milidetik lebih awal dibandingkan otak rasional, sehingga dalam kasus dimana terdapat kecocokan, amigdala bertindak sebelum mendapat arahan apapun dari neokorteks. Namun apabila amigdala tidak menemukan kecocokan di antara stimulus yang diterima dengan rekaman mengenai situasi yang mengancam, maka tindakan yang berlaku ialah yang berdasar pada arahan dari neokorteks. Saat amigdala merasakan ancaman, seseorang dapat melakukan hal yang tidak masuk akal/irasional serta dapat pula melakukan perusakan.

Goleman menyatakan bahwa emosi membuat manusia mencurahkan semua perhatiannya sebab hal tersebut bersifat mendesak, kemudian memberikan rencana tindakan yang akan dilakukan dengan seketika tanpa berpikir dua kali. Komponen emosi yang muncul paling awal yakni apakah hal tersebut memangsa dirinya atau sebaliknya, dirinya yang menjadi pemangsa hal tersebut. Respon emosional yang muncul dapat mengambil alih seluruh kerja otak dalam ukuran milidetik bila seseorang merasa terancam. Pembajakan amigdala menunjukkan tiga tanda: reaksi emosional yang kuat, muncul secara tiba-tiba, dan realisasi setelah berlakunya suatu tindakan, bila tindakan yang diambil tersebut dirasa tidak pantas.

Goleman kemudian menekankan bahwa pengendalian diri merupakan hal yang sangat penting... saat menghadapi seseorang yang berada dalam pergolakan pembajakan amigdala, untuk menghindari pelengkap dari tindakan yang timbul akibat pembajakan amigdala, baik dalam situasi kerja, maupun dalam kehidupan pribadi. Sehingga, sebagai contoh, salah satu kompetensi kunci dalam pernikahan ialah untuk setiap pasangan belajar menenangkan diri sendiri dari perasaan tertekan... tidak ada hal yang akan terselesaikan secara positif bila suami atau istri berada di tengah-tengah pembajakan emosi. Bahaya yang paling besar yang dapat terjadi ialah ketika pasangan menjadi musuh, ketika seseorang berada dalam cengkeraman pembajakan amigdala, yaitu pada saat memori emosional yang bersarang di limbik pusat otak, memerintah reaksi dan tindakan yang diambil tanpa menggunakan logika atau alasan yang rasional... sehingga menyebabkan tubuh merespon dengan cara memerangi atau melarikan diri ("fight or flight response").

Goleman mengemukakan bahwa tidak semua pembajakan limbik menyusahkan. Ketika sebuah lelucon sangat mengena pada diri seseorang hingga membuat tawa mereka hampir meledak, hal itu juga merupakan respon limbik. Dengan demikian, pembajakan emosi berlangsung pula dalam momen sukacita yang intens.

Ia juga mengutip kasus seorang pria yang sedang berjalan di sebuah kanal/terusan ketika ia melihat seorang wanita yang menatap membatu ke arah permukaan air. Sebelum pria itu mengetahui mengapa wanita tersebut seperti itu, pria tersebut telah melompat ke dalam air-dengan jas dan dasinya. Saat pria tersebut sudah berada di dalam air baru kemudian ia menyadari bahwa wanita itu menatap terkejut pada anak balita yang jatuh ke dalam air, yang mampu ditolongnya.

LeDoux mempunyai pandangan positif tentang kemungkinan belajar untuk mengontrol faktor pemicu amigdala dalam ledakan emosi. Sekali sistem emosional mempelajari sesuatu, pelajaran tersebut tidak akan pernah hilang. Apa yang terjadi pada saat melakukan terapi ialah terapi tersebut mengajarkan bagaimana mengendalikan sistem emosional—mengajarkan neokorteks cara menghambat amigdala. Kecenderungan untuk segera bertindak itu ditekan, sementara emosi dasar tetap dalam keadaan tenang.



</doc>
<doc id="2490082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490082" title="Varian tekstual dalam Surat Galatia">
Varian tekstual dalam Surat Galatia

Varian tekstual dalam Surat Galatia (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="2490085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490085" title="Varian tekstual dalam Surat Efesus">
Varian tekstual dalam Surat Efesus

Varian tekstual dalam Surat Efesus (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>






</doc>
<doc id="2490089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490089" title="Famili 1">
Famili 1

Famili 1 (Keluarga 1) adalah kelompok naskah Injil bahasa Yunani, dengan rentang tarikh pembuatan dari abad ke-12 sampai abad ke-15. Kelompok ini mengambil namanya dari kodeks Minuscule 1, yang sekarang disimpan di Perpustakaan Universitas Basel. "Famili 1" ("Keluarga 1") juga dikenal sebagai "The Lake Group" ("Grup Lake"), yang dilambangkan dengan "f". Hermann von Soden menyebut kelompok ini I. Aland menggolongkannya sebagai Kategori III untuk Injil dan Kategori V untuk bagian lain.

Famili 1 ditemukan pada tahun 1902, ketika Kirsopp Lake (1872-1946) menerbitkan "Codex 1 of the Gospels and its Allies" (118, 131, 209), dan menyatakan keberadaan suatu "keluarga tekstual" baru. Kelompok ini didasarkan pada empat naskah minuscule (1, 118, 131, 209), tapi sekarang juga dipertimbangkan mencakup 205, 205, 872 (Markus), 884 (sebagian), 1582, 2193, dan 2542 (sebagian) sebagai anggota keluarga.

Karakteristik paling jelas dari Grup Lake ini adalah Pericope adulterae (Yohanes 7:53-8:11) ditempatkan setelah . Naskah dari keluarga ini meliputi Akhir panjang Injil Markus dalam teks, tetapi naskah 1 dan 1582 memuat "scholion" yang menimbulkan pertanyaan mengenai keaslian dari Markus 16:9-20: Εν τισι μεν των αντιγραφων εως ωδε πληρουται ο ευαγγελιστης εως ου και Ευσεβιος ο Παμφιλου εκανονισεν εν πολλοις δε και ταυτα φερεται. (Dalam beberapa salinan sang penginjil selesai pada titik ini, yang juga ditetapkan oleh Eusebius Pamphili sebagai kanon. Tetapi dalam banyak naskah, [ayat-ayat] ini juga ditemukan.)

Dalam Markus 6:51, kata εξίσταντο (mereka heran) diubah menjadi εξεπλήσσοντο (mereka terkejut) tidak seperti semua naskah kuno lainnya.

B. H. Streeter, bekerja sebagian besar berdasarkan data yang diberikan oleh Lake, berpendapat bahwa Famili 1, bersama dengan Codex Koridethi (Θ), Famili 13, minuscule 28, 565, 700, serta versi Armenia dan Georgia, adalah sisa-sisa dari apa yang diberinya label Teks Kaisarea, berbeda dalam sejumlah hal umum dari jenis teks Bizantin, Barat (Western) dan Alexandria.

Silva Lake menemukan bahwa minuscule 652 dalam Markus 4:20-6:24 tergolong teks "f".

Amy Anderson membuat rekonstruksi pohon keluarga pada tahun 2004 dan menunjukkan bahwa minuscule 1582 adalah representasi yang lebih tepat daripada minuscule 1 sebagai teks dasar. Dia mengidentifikasi naskah-naskah Famili 1 dalam Injil Matius terdiri dari 1, 22, 118, 131, 205, 209, 872, 1192, 1210, 1278, 1582, 2193 dan 2542.

Alison Sarah Welsby, dalam tesis doktor tahun 2012, mengidentifikasi naskah-naskah Famili 1 dalam Injil Yohanes terdiri dari 1, 22, 118, 131, 205 (2886), 205, 209, 565, 872, 884, 1192, 1210, 1278, 1582, 2193, 2372, dan 2713.

Di dalam famili ini, ada tiga naskah yang mungkin lebih terkait erat. Minuscule 209 adalah bagian dari koleksi Kardinal Bessarion sampai tahun 1438, dan mungkin telah menjabat sebagai teladan untuk 2866 (disalin pada arahannya sebelum 1468 Masehi) dan 205 (disalin pada arahannya setelah 1468 Masehi).

Minuscule 2866, sebelum diberi penomoran Gregory-Aland tersendiri, sudah lama diasumsikan sebagai sebuah salinan langsung dari 205 dan dengan demikian dinamai 205 (dari "Abschrift", kata bahasa Jerman untuk "salinan"). D. C. Parker mengulangi pandangan Lake yang berpikir minuscule 209 merupakan sumber dari 205, dan kemudian Parker mengulangi pandangan Josef Schmid (1956) yang menganggap 2866 dan 205 bersumber dari naskah saudara minuscule 209 yang sudah hilang.

Matius 1:11
Matius 2:18
Matius 5:44
Matius 6:5
Matius 6:12
Matius 6:18
Matius 7:28
Matius 8:12
Matius 8:13
Matius 8:13b
Matius 9:30
Matius 10:12
Matius 19:16
Matius 20:23
Matius 25:41
Matius 27:35
Markus 4:37
Markus 10:40
Markus 11:1
Markus 11:10
Lukas 11:4
Yohanes 14:14

Menurut Kelompok Profil Wisse  Famili menurut Lake dalam Lukas 1, 10, dan 20 adalah:

Perbandingan teks dari empat naskah Lake dengan teks Stephanus menunjukkan bahwa di bagian-bagian yang terdiri dari Matius 1-10; Matius 22 - Markus 14; Lukas 4-23; Yohanes 1-13; 18 pada codex 1 terdapat 2243 varian dari Textus Receptus, 1731 varian ditemukan dalam naskah kuno 118, 209, dan 214 selebihnya dalam 209, meskipun tidak ada dalam 118. Demikian pula untuk bagian-bagian yang terdiri dari Mark 1-5 dan Lukas 1-24 dalam codex 1 terdapat 1188 varian dari teks Stephanus, 804 varian ditemukan di 131, yang selebihnya setuju sangat erat dengan teks Stephanus. Lake tidak mendata perbedaan itacistic.





</doc>
<doc id="2490096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490096" title="Ramses VII">
Ramses VII

Usermaatre Setepenre Meryamun Ramesses VII (juga ditulis Ramses dan Rameses) merupakan firaun keenam Dinasti ke-20, Mesir Kuno. Ia bertakhta dari sekitar tahun 1136 sampai 1129 SM dan adalah putra Ramses VI. Tanggal lain masa pemerintahannya adalah 1138-1131 SM. Catatan papirus Torino 1907+1908 bertanggal Tahun 7 III hari Shemu 26 pemerintahannya dan direkonstruksi untuk menunjukkan bahwa 11 tahun penuh berlalu dari Tahun 5 of Ramses VI ke Tahun 7 dari masa pemerintahannya.

Ramses VII dimakamkan di makam KV1. Muminya tidak pernah ditemukan, meskipun empat cangkir bertuliskan nama firaun ditemukan di "cache kerajaan" makam DB320 bersama dengan sisa-sisa firaun lainnya.



</doc>
<doc id="2490105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490105" title="Ramses VIII">
Ramses VIII

Usermare Akhenamun Ramesses VIII (juga ditulis Ramses dan Rameses) atau Ramesses Sethherkhepshef Meryamun ('tetap kekuatannya, kekasih Amun') (reigned 1130-1129 BC, or 1130 BC), merupakan Firaun ketujuh Dinasti ke-20 Kerajaan Baru Mesir di Mesir Kuno dan merupakan salah satu putra Ramses III yang selamat.

Ia adalah satu-satunya firaun dari Dinasti ke-20 yang makamnya belum diketahui secara pasti di Lembah Para Raja, meskipun beberapa ilmuwan menyarankan bahwa makam Pangeran Mentuherkhepeshef, makam KV19, putra Ramses IX, awalnya dimulai untuk Ramses VIII namun terbukti tidak cocok saat menjadi raja dengan haknya sendiri. Tim peneliti Mesir yang dipimpin oleh Afifi Rohiem di bawah pengawasan Dr. Zahi Hawass sedang mencari makam firaun itu.


</doc>
<doc id="2490115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490115" title="Ramses X">
Ramses X

Khepermaatre Ramesses X (juga ditulis Ramses dan Rameses) (bertakhta skt. 1111 SM – 1107 SM) merupakan penguasa kesembilan Dinasti ke-20 Mesir Kuno. Nama lahirnya adalah Amonhirkhepeshef. "Prenomen"nya atau nama takhtanya, Khepermaatre, yang berarti "Keadilan dimana Ra berdiam."
Makamnya di KV18, Lembah Para Raja ditinggalkan belum selesai. Tidak pasti apakah ia pernah dimakamkan di sana, karena tidak ada sisa atau fragmen benda-benda pemakaman yang ditemukan di dalamnya.



</doc>
<doc id="2490126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490126" title="Nabu-shum-libur">
Nabu-shum-libur

Nabû-šumu-libūr, tertulis "-li-bur" atau "na-bi-um-""-li-bur", berarti "O Nabû, harap keturunan (saya) / putra dengan kesehatan yang baik," (1033 – 1026 SM) merupakan raja kesebelas dan yang terakhir Dinasti ke-2 Isin, Dinasti ke-4 Babilon. Ia bertakhta selama periode ketidakstabilan karena penyerangan anggota nomaden Aramean di barat laut Babilonia.


</doc>
<doc id="2490129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490129" title="Salmaneser II">
Salmaneser II

Salmānu-ašarēd II, tertulis "-ma-nu-"/, berarti "(dewa) Salmānu yang terpenting," merupakan raja Asyur dari tahun 1030–1019 SM, ia merupakan yang ke-93 di dalam salinan "Khorsabad" Daftar Raja Asyur, meskipun ia tampaknya dengan sembarang dihilangkan sama sekali pada salinan "Nassouhi".

Ia digantikan oleh putranya, Aššur-Nērārī IV yang memerintah hanya sebentar, dan kemudian saudaranya, Aššur-rabi II.


</doc>
<doc id="2490133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490133" title="Bevin Alexander">
Bevin Alexander

Bevin Alexander (), adalah seorang sejarawan militer dan penulis Amerika Serikat. Ia pernah berdinas sebagai prajurit selama Perang Korea sebagai bagian dari Detasemen Sejarah ke-5. Bukunya yang berajuk "Korea: The First War We Lost" sangat dipengaruhi oleh pengalamannya selama perang. Bevin telah menjabat sebagai konsultan dan penasihat dari beberapa kelompok karena keahlian militernya, termasuk bekerja untuk Rand Corporation, bekerja sebagai konsultan untuk simulasi militer yang dilembagakan oleh Komando Pelatihan dan Doktrin Angkatan Darat Amerika Serikat, dan sebagai direktur informasi di Universitas Virginia di Charlottesville, Virginia. Pada tahun 2007, ia adalah seorang profesor di Universitas Longwood, di Farmville, Virginia.

Buku Bevin yang lainnya, "Lost Victories: The Military Genius of Stonewall Jackson" mendapat penghargaan dari Civil War Book Review, sebuah publikasi akademik dari Pusat Perang Saudara Amerika Serikat di Universitas Negeri Louisiana, di saat bukunya disebut sebagai salah satu dari tujuh belas buku yang paling banyak mengubah publikasi sejarah tentang Perang Saudara.



</doc>
<doc id="2490137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490137" title="Amenemope">
Amenemope

Usermaatre Amenemope merupakan firaun Dinasti kedua puluh satu Mesir di Mesir Kuno. Ia diduga adalah putra Psusennes I dan ratunya, Mutnedjmet, Amenemope menggantikan ayahandanya setelah masa pemerintahannya yang lama setelah sebuah periode rekan kepangeranan. Keterbatasan ini disimpulkan berkat perban linen yang menyebutkan "... raja Amenemope, Tahun 49..." yang direkonstruksi sebagai "[Tahun X di bawah] raja Amenemope, Tahun 49 [di bawah raja Psusennes I]". Namun disebutkan bahwa Tahun 49 mungkin termasuk Imam Agung Amun Menkheperre bukan Psusennes I, sehingga mengesampingkan ketatanegaraannya; hipotesis ini ditolak oleh Kenneth Kitchen, yang masih mendukung rekan-kepangeranan. Kitchen mengacu pada keberadaan "Papirus Brooklyn 16.205", sebuah dokumen yang menyebutkan Tahun 49 diikuti oleh Tahun 4, pernah berpikir untuk menunjuk pada Shoshenq III dan Pami, tetapi baru-baru ini ke Psusennes I dan Amenemope, dan kemudian dikeluarkan pada pemerintahan Tahun 4 yang terakhir.

Amenemope dimakamkan jauh lebih sederhana daripada tetangganya Psusennes I: perbandingannya, yang terakhir dilengkapi dengan peti mati perak murni dan masker emas murni, sementara peti mati dan masker pendahulunya hanya sepuhan.




</doc>
<doc id="2490160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490160" title="Musik Afganistan">
Musik Afganistan

Musik selalu menjadi bagian dari kehidupan masyarakat Afganistan. Namun sejak akhir 1970-an, negara itu telah terlibat dalam perang berkepanjangan dan kebanyakan orang menjadi kurang peduli tentang musik. Dengan demikian, musik di Afghanistan telah memudar dan rekaman yang ada sangat minim, meskipun kaya akan warisan musiknya.

Letaknya yang berada di persimpangan antara banyak jalur perdagangan, tradisi musik Afghanistan dipengaruhi oleh orang-orang Arab, Persia, India, Mongolia, Tionghoa dan banyak lagi yang melewatinya. Dengan demikian, corak musik Afghanistan adalah campuran antara melodi Persia, Arab, komposisi India serta dari kelompok etnis seperti Pashtun atau Tajik. Instrumen yang digunakan biasanya adalah tabla dari India yang sejenis gendang yang berleher panjang. Tercatat bahwa musik Afganistan paling terpengaruh oleh tradisi musik di sub-benua India yang memberi pengaruh besar bagi musik Afghanistan.

Selama tahun 1990-an, Pemerintahan Taliban melarang musik instrumental. Meskipun telah dilakukan penggeledahan dan penghancuran alat musik, musisi masih terus memainkan keterampilan mereka hingga saat ini. Kabul, yang merupakan kota multi-etnik, telah lama menjadi pusat budaya daerah, tetapi orang luar cenderung berfokus pada Kota Herat, yang merupakan rumah bagi tradisi musik yang lebih erat keterkaitannya dengan musik Iran daripada wilayah lain di seluruh negeri. Sebagian besar lirik pada musik Afghanistan biasanya dibuat dalam Bahasa Dari dan Pashto.

Konsep musik Afghanistan erat kaitannya dengan instrumen, dengan demikian tanpa diiringi nyanyian religi tidak dianggap sebagai musik. Bacaan Alquran merupakan hal yang penting tanpa diiringi penampilan religi, seperti zikir yang berasal dari Sufi menggunakan lagu yang disebut "na't", dan gaya nyanyian solo dan grup Syiah seperti "mursia", "manqasat", "nowheh", dan "rowzeh". Aliran Chisti Sufi di Kabul adalah pengecualian dalam menggunakan instrumen seperti rubab, tabla, dan semacam alat musik dalam peribadahan mereka. Musik ini disebut "tatti", yang berarti "makanan untuk jiwa".

Terdapat banyak tradisi dan gaya musik di Afghanistan. Perbedaan tradisi dan gaya musik ini berevolusi selama berabad-abad dalam konteks yang sangat beragam baik etnis, linguistik, regional, agama, maupun perbedaan kelas yang dikarakteri oleh masyarakat Afganistan itu sendiri. Musik Afganistan dapat diklasifikasikan dalam beberapa cara. Walaupun itu adalah praktek umum untuk mengklasifikasikan musik Afganistan ke bahasa dan wilayah (yakni Pashtu, Persia, Logari, Shomali, dll). Lebih teknis, sesuainya klasifikasi akan membedakan berbagai bentuk dari musik Afganistan murni oleh gaya musiknya. Musik Afganistan dapat dibagi menjadi empat kategori yaitu, India klasik, mohali (gaya rakyat dan regional), barat, dan gaya lainnya yang unik di Afghanistan itu sendiri. Walaupun, diadopsi oleh musisi Farsi musik itu tetap disebut sebagai musik Afghanistan.

Pada tahun 1925, Afghanistan memulai mendirikan penyiaran radio, tetapi stasiunnya hancur pada tahun 1929. Penyiaran tidak dilanjutkan sampai Radio Kabul dibuka pada tahun 1940. Sejalan dengan Radio Afganistan yang menjangkau seluruh negeri, musik populer menjadi semakin penting. Pada tahun 1951, Parwin menjadi wanita Afghanistan pertama yang bernyanyi live di radio. Farida Mahwash, salah satu penyanyi wanita terkenal yang kemudian mendapatkan gelar ustad (master), mendapat banyak kesuksesan dengan "O bacheh" pada tahun 1977. Dia mungkin yang paling dikenal sebagai penyanyi pop.

Hip hop adalah jenis musik yang populer di kalangan pemuda Afghanistan dan komunitas imigran. Ini mewarisi sebagian besar gaya hip hop tradisional, tetapi menambahkan penekanan pada budaya yang langka. Hip hop kebanyakan dinyanyikan dalam Bahasa Dari, Pashto, dan Inggris. Salah satu artis hip hop populer adalah DJ Besho (Bezhan Zafarmal), yang merupakan seorang penduduk Kabul. Selain itu ada "Awesome Qasim", yang dikenal di Kanada dan bisa rap dalam Bahasa Farsi, Pashto, dan Inggris. Album terbaru Qasim keluar pada bulan Februari 2013 di Kanada. Seorang musisi Kabul, Soosan Firooz, telah digambarkan sebagai rapper wanita pertama Afghanistan. Sonita Alizadeh adalah rapper wanita Afghanistan lainnya, yang telah mendapatkan ketenaran karena menulis musik yang memprotes perkawinan paksa.


</doc>
<doc id="2490170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490170" title="Kramkówka Duża">
Kramkówka Duża

Kramkówka Duża adalah sebuah desa di kecamatan Goniądz, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().



</doc>
<doc id="2490180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490180" title="T. R. Fehrenbach">
T. R. Fehrenbach

Theodore Reed "T. R." Fehrenbach, Jr. (), adalah seorang sejarawan dan kolumnis Amerika Serikat, dan mantan ketua Komisi Sejarah Texas (1987-1991). Ia lulus dari Universitas Princeton pada tahun 1947, dan telah mempublikasikan lebih dari dua puluh buku, termasuk buku larisnya bertajuk "Lone Star: A History of Texas and Texans" dan "This Kind of War", tentang Perang Korea. "This Kind of War" dilihat oleh banyak senator dan jenderal sebagai "buku terbaik tentang Perang Korea yang pernah ditulis" (John McCain, "The Wall Street Journal"). Sekretaris Pertahanan James Matthis menyatakan bahwa: "ada alasan mengapa aku merekomendasikan buku T.R. Fehrenbach...bahwa kita semua menariknya keluar dan membacanya sekali lagi."

Meskipun dia bertugas sebagai perwira Angkatan Darat AS selama Perang Korea, kariernya sendiri sebagai prajurit tidak disebutkan dalam buku ini. Fehrenbach juga menulis untuk "Esquire", "The Atlantic", "The Saturday Evening Post", dan "The New Republic". Dia dikenal sebagai otoritas di Texas, Meksiko, dan orang-orang Comanche. Selama hampir 30 tahun, dia menulis kolom mingguan untuk "San Antonio Express-News". Pada tanggal 23 Agustus 2013, T.R. Fehrenbach mengumumkan bahwa ia akan pensiun sebagai kolumnis karena kesehatannya menurun. T.R. Fehrenbach meninggal karena cacat jantung bawaan di Rumah Sakit Baptis Northeast di San Antonio pada tanggal 1 Desember 2013.


"Sumber-sumber untuk data publikasi buku: United States Library of Congress, Amazon.com."

Komisi Sejarah Texas memberikan penghargaan ini untuk menghargai buku-buku tentang sejarah dan pra-sejarah Texas. Penghargaan ini diberikan setiap tahun.



</doc>
<doc id="2490185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490185" title="Kalasasaya">
Kalasasaya

Kalasasaya adalah sebuah situs arkeologis di Bolivia yang berasal dari era Prakolombus. Penelitian arkeologi di situs ini bahkan mengungkapkan bahwa hunian situs telah dimulai sejak sebelum Masehi, jauh lebih tua daripada Peradaban Inka. Meskipun demikian, aspek kronologi situs ini masih belum dapat secara utuh dipahami oleh para arkeolog karena artefak yang masih sedikit dari segi kuantitas . Situs ini adalah sebagian kecil dari total reruntuhan kota kuno Tiwanaku yang tersebar di sisi selatan Danau Titicaca. Sekarang, keberadaan situs ini menjadi daya tarik tersendiri bagi pariwisata Bolivia. Akses menuju situs Kalasasaya dan situs lainnya di Tiwanaku seperti Situs Pumapunku dapat dicapai dengan jalur darat melalui Kota La Paz yang berlokasi di sebelah timur dari situs ini dan berjarak sekitar 70 kilometer (km).

Kalasasaya dan reruntuhan kuno lain nya di Tiwanaku memiliki keunikan dibandingkan dengan situs serupa hasil kebudayaan Andes yang tersebar di Peru, Bolivia, dan negara-negara lain di Amerika Selatan. Reruntuhan yang berada di Tiwanaku didominasi oleh struktur "platform" berukuran monumental yang dibuat berteras atau pun tenggelam (bahasa Inggris: "sunken structure") dengan cara memanfaatkan kontur dan geografis setempat. Berbeda dengan Situs Cusco di Peru, Situs Tiwaniku tidak memiliki sebuah titik pusat yang biasa nya ditandai dengan keberadaan sebuah plaza yang menonjol. Situs Tiwanaku justru sangat kontras dengan sebaran struktur "platform" dan piramida yang saling mengelompok, sehingga memberi kesan situs-situs ini, termasuk Kalasasaya, bersifat independen satu sama lain nya.Situs Kalasasaya mengelompok dengan Piramida Akapana, Situs Putuni, dan Situs Kerikhala. Piramida Akapana berada di sebelah selatan Situs Kalasasaya, sedangkan Situs Putuni dan Situs Kerihala berturut-turut sejajar dengan Situs Kalasasaya ke arah barat.

Kalasasaya merupakan sebuah struktur menyerupai panggung yang dikenal dengan istilah "platform". "Platform" ini berbentuk persegi panjang dengan panjang (utara-selatan) 128, 66 meter (m), lebar (barat-timur) 119,06 m, dan tinggi sekitar 4,2 m. Di bagian pusat nya terdapat sebuah plaza atau halaman kecil yang tenggelam (bahasa Inggris:"sunken court"). Gerbang utama menuju "sunken court" berada di sisi timur. Sedangkan, sisi barat struktur ini berupa dinding tebal yang membelakangi gerbang masuk Situs Putuni. Dinding bagian barat diberi nama "balcona" atau "chuchukala" merupakan area yang paling diminati oleh para turis pada saat ini.

Pada abad ke-17 Masehi, seorang pastur bernama Bernabé Cobo pergi ke Tiwanaku. Catatan yang ia buat memuat informasi detail mengenai arsitektur Situs Kalasasaya pada saat itu:"These stones show that a long period of time certainly mus has transpired. The rains have sufficed to wear them away to great extent. Where the line of the wall I spoke of runs, one sees many of these large standing stones set in the earth that served at buttresses. And though all of them were of the size that I have stated and cut with four corners, some of them are so worn down that they are no more than one estado high, and some are even smaller. The Part of them which has remained above the ground hardly shows any signs of having been worked. They look rough and pointed. Moreover, it is evident that the rains have disfigured towards the base, the original workmanship that they can be observed. And this cannot have happed in a short time. Certainly these stones have endured for many centuries because the rains could not have damaged them so much in any other way", dalam Vrancih (1999) hlm 45-46.

Menurut Posnansky, Kalasasaya berfungsi sebagai kuil matahari. Jika berdiri di depan Monolit Ponce yang terletak di titik pusat Kalasasaya dan menghadap ke timur, maka cahaya titik balik matahari (bahasa Inggris: solstice) pertama akan bersinar melewati pintu gerbang di sisi timur "platform". Meskipun demikian, ada pula hipotesis yang menjelaskan bahwa Kalasasaya adalah bekas sebuah istana kerajaan yang telah hancur. Hipotesis tersebut mengimplikasikan bahwa sebelum situs Kalasasaya dan Situs Putuni dibangun menjadi seperti yang sekarang dapat kita lihat terdapat sebuah istana di tempat yang sama. Hal ini mengindikasikan bahwa pembangunan di Kota Kuno Tiwaniku berlangsung dengan dinamis.


</doc>
<doc id="2490188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490188" title="Gmina Kobylin-Borzymy">
Gmina Kobylin-Borzymy

Gmina Kobylin-Borzymy (bahasa Polandia: "Gmina Kobylin-Borzymy") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Kobylin-Borzymy. Gmina ini letaknya ada di powiat Wysokie Mazowieckie, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 3.307 jiwa.
Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2490198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490198" title="Resimen Infanteri ke-34 (Amerika Serikat)">
Resimen Infanteri ke-34 (Amerika Serikat)

Resimen Infanteri ke-34 (), dengan julukan 'Naga Leyte', adalah sebuah resimen infanteri reguler Angkatan Darat Amerika Serikat. Resimen ini terlibat pertempuran di Perang Dunia I, di Teater Operasi Pasifik pada Perang Dunia II, dan merupakan resimen Amerika Serikat pertama yang dikerahkan dalam pertempuran di Perang Korea. Batalyon ke-1 dan ke-3 dari Resimen Infanteri ke-34 ini sekarang merupakan formasi pelatihan dasar yang melekat pada Brigade Infanteri ke-165 di Fort Jackson, Carolina Selatan.





</doc>
<doc id="2490219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490219" title="Line-Item Budgeting">
Line-Item Budgeting

Line-Item budgeting adalah salah satu metode penganggaran sektor publik atau lebih dikenal dengan sistem penganggaran tradisional. Ciri utamanya adalah struktur anggaran bersifat line-item yang didasarkan atas dasar sifat (nature) dari penerimaan dan pengeluaran. Akibatnya, anggaran akan dibuat berdasarkan kebutuhan tahun lalu kemudian dilakukan penyesuaian penyesuaian kecil.
Tujuan utama Iine Item budgeting adalah untuk melakukan kontrol keuangan dan sangat berorientasi pada input organisasi.





</doc>
<doc id="2490224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490224" title="Gurita cincin biru">
Gurita cincin biru

Gurita cincin biru merupakan dari genus Hapalochlaena, ada empat spesies dari gurita ini, mereka dapat ditemukan di kolam kecil di pantai dan terumbu karang di pasifik dan samudra hindia, dari jepang hingga australia. Nama cincin biru diberikan karena terdapat totol-totol mirip cincin berwarna biru pada sekujur tubuhnya. moluska ini memakan kepiting, kelomang, udang,dan krustasea lainnya. gurita cincin biru merupakan salah satu hewan laut paling beracun didunia. Meski berukuran kecil - 12 sampai 20 cm (5 sampai 8 inci) - dan sifatnya relatif jinak, Mereka berbahaya bagi manusia jika merasa terancam, racunnya mengandung Tetrodotoksin.

ada empat spesies gurita cincin biru, dan enam spesies yang mungkin masih diteliti:


gurita cincin biru menghabiskan banyak waktu mereka bersembunyi di celah-celah saat menampilkan pola kamuflase yang efektif dengan sel-sel kulit kromatofor mereka. Seperti semua gurita, mereka bisa berubah bentuk dengan mudah, yang membantu nya masuk celah-celah karang yang sempit agar terlindung dari pemangsa. jka terancam mereka dengan cepat berubah warna, menjadi kuning cerah dengan masing-masing cincin 50-60 berkedip biru warna-warni cerah dalam sepertiga detik sebagai tampilan peringatan aposematik. Pada gurita biru besar (Hapalochlaena lunulata), cincin tersebut berisi reflektor cahaya multi lapisan yang disebut iridophores. Ini diatur untuk mencerminkan cahaya biru-hijau dalam arah pandang yang lebar.sama seperti gurita lainnya ia berenag menggunakan sifon nya yang seperti mesin jet.

biasanya gurita cincin biru memangsa kepiting, dan udang, tetapi ia juga memangsa ikan jika ia bisa menangkapnya. Gurita berkepala biru menerkam mangsanya, menyambarnya dengan tentakelnya dan menariknya ke mulutnya. ia menggunakan paruh nya untuk menembus cangkang kepiting atau exoskeleton udang, lalu menyuntikan racun, racun melumpuhkan otot-otot yang diperlukan untuk gerakan, yang secara efektif membunuh mangsanya.

Gurita cincin biru dapat ditemukan di perairan laut dangkal, kedalamannya kurang dari 30 meter. Perairan dangkal itu di antaranya berada di perairan Australia, jepang, perairan laut Asia Tenggara, dan Indonesia. Mereka hidup di dasar laut yang berpasir dan memiliki lumpur dengan batu-batu karang serta alga di dekatnya.

ritual kawin untuk gurita berkepala biru dimulai saat seekor pejantan mendekati seekor betina dan mulai membelai tubuhnya dengan lengan yang dimodifikasi, hectocotylus. seekor pejantan akan menyambar betina yang terkadang benar-benar mengaburkan penglihatan wanita, kemudian mentransfer sperma dengan memasukkan hectocotylus-nya ke dalam rongga mantelnya berulang-ulang. perkawinan berlanjut sampai betina sudah cukup, dan setidaknya satu spesies betina harus menyingkirkan pria yang terlalu antusias dengan paksa. betina memiliki satu kopling dari sekitar 50 butir telur dalam masa hidup mereka menjelang akhir musim gugur.

Walaupun berukuran kecil, racun gurita cincin biru dapat membunuh 26 orang dewasa dalam hitungan menit. Racun pada gurita cincin biru bukan terletak pada pola totolnya, melainkan terdapat di air liurnya. Tidak ada penawar racun dari gurita cincin biru, sehingga menjadikannya salah satu penghuni terumbu karang paling mematikan di laut. Racunnya mengandung tetrodotoksin, histamin, tryptamine, octopamine, taurine, acetylcholine dan dopamine. Racunnya bisa mengakibatkan mual, serangan pernafasan, gagal jantung, dan kadang-kadang kelumpuhan total, kebutaan, dan dapat menyebabkan kematian dalam beberapa menit jika tidak diobati. Kematian terjadi karena biasanya dari sesak napas karena kelumpuhan diafragma.

Pengobatan pertolongan pertama adalah tekanan pada luka dan pernapasan buatan begitu kelumpuhan telah menonaktifkan otot pernafasan korban, yang sering terjadi dalam beberapa menit setelah digigit. Karena racun terutama membunuh melalui kelumpuhan, korban sering diselamatkan jika melakukan pernapasan buatan. Upaya harus dilanjutkan meski korban tampak tidak merespons. Dukungan pernapasan, sampai bantuan medis tiba memastikan korban pada umumnya akan pulih kembali. ini penting bahwa menyelamatkan pernapasan dilanjutkan tanpa jeda sampai kelumpuhan mereda dan korban mendapatkan kembali kemampuan untuk bernapas dengan sendirinya. perawatan rumah sakit melibatkan menempatkan pasien pada ventilator medis sampai racun tersebut dihilangkan oleh tubuh. Korban yang selamat dari dua puluh empat jam pertama biasanya sembuh total.



</doc>
<doc id="2490227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490227" title="Demokreatif">
Demokreatif

Demokreatif adalah sebuah komunitas yang menyetuskan model kampanye politik digital dengan mengedepankan kreativitas atau lebih akrab dikenal dengan kampanye kreatif. Beberapa bentuk kampanye kreatif yang mereka ciptakan adalah sejumlah gambar Joko Widodo ketika hendak mencalonkan diri menjadi Presiden Indonesia. Jokowi digambarkan sedang blusukan dengan gaya komik seri petualangan Tintin karya Herge. Konsep kampanye kreatif atau demokreatif tersebut mereka gagas untuk membendung beredarnya kampanya yang kontra-produktif dan membosankan. Sebab, selama ini publik seringkali disuguhi dengan berbagai model kampanye konvensional yang kebanyakan justru menjadi sampah virtual.

Komunitas Demokreatif berisi anak-anak muda dan para pegiat seni yang kebanyakan berlatar belakang pekerjaan di bidang "advertising". Awalnya, mereka tidak ingin disebut sebagai relawan politik, sebab, pembentukan atau perkrutannya terkesan serba mendadak. Berdirinya komunitas ini juga tidak terlepas dari peran peran sebuah "agency advertising" bernama Berakar Komunikasi yang merupakan biro iklan independen di Indonesia. Sejak berdiri pada tahun 2008, perusahaan bidang periklanan tersebut telah memenangkan beberapa penghargaan di bidang terkait. Beberapa di antaranya adalah iklan radio layanan masyarakat untuk WWF Indonesia, versi “Serunai” yang meraih Silver Award untuk Radio Comm Sound Design Category di ADOI 2008, Jakarta, serta bersi “Funreal” yang berhasil mendapatkan Silver Award untuk Radio PSA Category di Citra Pariwara 2009, Jakarta. Mereka berkomitmen untuk menciptakan komunitas kreatif dengan kepahaman yang mengakar kuat pada denyut nadi masyarakat Indonesia.

Dalam sejarahnya, Berakar Komunikasi juga telah berpengalaman menangani beragam kampanye terintegrasi, seperi "Above The Line, Below The Line" maupun brand-brand ternama lainnya, mulai dari otomotif, kecantikan, rokok, asuransi jiwa, perbankan, hingga iklan layanan masyarakat untuk beragam gerakan sosial. Hingga pada tahun 2014, Berakar Komunikasi banyak diperbincangkan publik karena secara sukarela membuat sebuah kampanye politik “Kisah Blusukan Jokowi” dalam kontestasi pemilihan presiden tahun 2014. Kampanye kreatif yang mereka gagas saat itu dinilai juga menjadi kunci bagi kesuksesan Joko Widodo terpilih menjadi presiden. Kampanye yang mereka gagas juga memperkuat premis bahwa kampanye politik juga dapat dilakukan melalui bidang digital yang bersih dan kreatif.

Kampanye kreatif tersebut membawa Berakar Komunikasi memperoleh beberapa penghargaan, baik di tingkat nasional maupun internasional. Beberapa di antaranya adalah "Best Government and Political Campaign", dan "Gold Honour" untuk "Best of Use of A Meme" di "The Shorty Awards" 2018, New York. Mereka juga memenangkan "Gold Award" di "The Summit Awards", Portland; The Best Digital Agency of The Year 2013 di Mix Marcomm Magazine; Top 3 Advertising Agency of The Year; Top 2 Digital Agency of The Year; dan Top 5 Media Agency of the Year di Citra Pariwara 2014, Jakarta.

Pencapaian yang dimiliki oleh Berakar Komunikasi tersebut kemudian menjadi awal mula lahirnya komunitas Demokreatif. Dalam Bahasa lain, Demokreatif juga dapat disebut sebagai “divisi khusus” yang menangani proyek seni dan komunikasi sosial, termasuk untuk kampanye politik. Selain kampanye-kamapanye dengan model yang telah dijabarkan, Demokreatif juga telah menerbitkan buku tentang kampanye kreatif, yaitu “Demokreatif: Kisah Blusukan Jokowi” dan “Seni Merdeka”. Kampanye-kampanye lain yang telah dilakukan oleh Demokreatif adalah gerakan #BlusukanAsap bersama Greenpeace, #SeniLawanKorupsi bersama Dewan Kesenian Jakarta, Koalisi Seni Indonesia dan "Creative Circle" Indonesia, #HariFilmNasional2015 bersama Badan Perfilman Indonesia dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, #folkloric bersama Wisanka Indonesia, #theartofautomotive untuk GIIAS 2015 bersama Seven Events, penulisan buku Kampanye 2.0 bersama Creative Circle Indonesia, serta merancang perangko edisi Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia yang diterbitkan pada tanggal 17 Agustus.

Para pendiri Demokreatif pada umumnya adalah para pekerja sini, bukan berasal dari dunia politik maupun aktivis. Mereka menjadi komunikator politik atau buzzer dalam mengkampanyekan isu-isu sosial melalui bidang kreatif. Mereka juga tidak menarik atau merekrut buzzer lain di luar komunitas mereka. Selain itu, mereka juga tidak melakukan "Cyber War" atau perang digital sebagaimana yang dilakukan oleh buzzer-buzzer politik lain untuk mendukung kandidat partai politiknya. Komunitas Demokreatif lebih banyak menyebarkan pesan-pesan kampanye kepada netizen dan tidak mempersiapkan konten-konten kampanye di dalam arena "Cyber War".



</doc>
<doc id="2490229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490229" title="Mo ashibi">
Mo ashibi

Mo ashibi (毛遊び、Bahasa Yaeyama : yu asiibi) adalah pesta tradisional dalam kebudayaan masyarakat Kepulauan Ryukyu.

Pesta diadakan pada malam hari, dihadiri oleh sekelompok muda mudi yang berkumpul di sebuah tempat yang jauh dari desa. Kata "mo" bisa diartikan sebagai tempat terbuka atau bukit. Pesta diisi dengan kegiatan bersukacita seperti menari dan menyanyi serta menjadi ajang mereka untuk mencari pasangan. Penulis George Feifer dalam bukunya "Battle of Okinawa: The Blood and the Bomb", mengartikan mo ashibi sebagai "bersenang-senang di ladang sambil menyanyi, menari, dan saling menggoda". Pesta ini sekarang sudah tidak diselenggarakan lagi semenjak Perang Dunia ke-2 (1945).

Pesta mo ashibi dianggap sebagai salah satu dari fondasi musik rakyat Okinawa. Di dalam pesta ini ditampilkan kemampuan menyanyi secara bergantian antara grup laki-laki dan perempuan (antifonal). Lagu yang dinyanyikan adalah lirik yang diimprovisasi dan seringkali bertemakan hal-hal erotis. Praktik menyanyi secara antifonal merupakan bentuk "perbincangan musik", salah satu keunikan musik rakyat Kepulauan Ryukyu. Dokumen tertua yang menuliskan tentang mo ashibi adalah "Nanto Zatsuwa" (南島雑話 ; "Kumpulan Cerita dari Kepulauan Selatan") tahun 1828 tentang suatu tradisi rakyat pulau Amami, yang ditulis sebagai "kakeuta".

Walau dokumen itu tak menyinggung tentang hal-hal erotis atau seks, tetapi pesta mo ashibi dianggap berkaitan dengan aktivitas seks muda mudi. Hal ini umum di seluruh Kepulauan Ryukyu. Menurut laporan pemerintah Jepang tahun 1894, banyak pernikahan di Okinawa ditentukan lewat mo ashibi. Hal ini diterima oleh pihak orang tua masing-masing pasangan.

Menurut sejarawan dan penulis asal Jepang, tradisi serupa juga terdapat di wilayah lain di Asia Timur, contohnya pada masyarakat Suku Dong di Guizhou, Tiongkok. Beberapa penulis mengaitkan adanya hubungan tradisi mo ashibi dengan tradisi kuno Jepang yang bernama "utagaki" atau "kagai". Referensi mengenai Utagaki ditemukan dalam koleksi puisi-puisi kuno di Kojiki, Manyoshu dan Kokin waka shu. Pada masa lalu, dalam masyarakat agraris, aktivitas seksual dipandang sebagai bagian dari ritual kesuburan. Utagaki adalah tradisi kuno Jepang kira-kira pada Periode Nara (710-784) dimana warga desa di provinsi-provinsi di sebelah timur menyanyi menari dan membaca puisi sebagai bagian dari ritual panen dan kesuburan, umumnya diikuti dengan aktivitas seks bebas.

Menurut penulis Jepang, Roo Takenaka (1901-1990) yang meneliti tentang musik Okinawa, tradisi menyanyi lagu-lagu yang dibumbui erotisisme telah lenyap dari minyo Jepang, tetapi masih dipertahankan dalam "shunka" (lagu erotis) dan "nasake uta" (lagu percintaan) dalam kategori "uta sanshin" (menyanyi dengan petikan sanshin) di Kepulauan Ryukyu. Ahli folklor Kuno Yanagita menuliskan bahwa mo ashibi dan musik bertema erotis dianggap sebagai tradisi rakyat jelata yang vulgar dan tidak pantas, ditolak oleh pemusik yang menjalankan aliran musik istana.



</doc>
<doc id="2490253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490253" title="Babi Krommionia">
Babi Krommionia

Babi Krommionia (juga disebut Phaea atau Phaia, bahasa Yunani: Φαιά, 'abu-abu') adalah seekor babi dalam mitologi Yunani. Babi ini adalah babi liar yang mengakibatkan kekacauan di sekitar desa Krommion yang terletak di antara kota Megara dan Korintus.
Babi ini dibunuh oleh Theseus. Menurut Apollodorus, babi ini konon merupakan anak perempuan Echidna dan Typhon, dan babi ini dinamai dari perempuan tua yang membesarkannya. Menurut Strabo, babi ini merupakan ibu kandung babi Kalidonia. Sementara itu, Hyginus mengatakan bahwa babi yang dibunuh oleh Thesesus di Krommion adalah seekor babi hutan.

Plutarch mengisahkan hal yang serupa, tetapi menyatakan bahwa Phaea sendiri adalah seorang perampok perempuan yang sering membunuh dan diberi julukan "babi" karena tata perilakunya yang buruk, dan ia adalah "babi" yang dibunuh oleh Theseus.


</doc>
<doc id="2490260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490260" title="Stasiun Shin-Aomori">
Stasiun Shin-Aomori

Stasiun Shin-Aomori adalah terminus utara dari Jalur Utama Ōu dari Fukushima melalui Akita (jarak sejauh ). Stasiun ini juga merupakan terminus utara untuk jalur kecepatan tinggi Tohoku Shinkansen dari (jarak sejauh ), dioperasikan oleh JR East, dan merupakan titik awal dari Hokkaido Shinkansen menuju Shin-Hakodate-Hokuto (jarak sejauh ), dioperasikan oleh JR Hokkaido.

Jalur Utama Ōu konvensional memiliki satu peron pulau, melayani dua sepur. Sebagai tambahan dari kereta Jalur Utama Ōu, stasiun melayani dua perjalanan pulang pergi setiap hari untuk Kereta Api Aoimori, juga dua perjalanan pulang pergi kereta fakultatif "Resort Asunaro" (menuju ke Noheji dan Jalur Ōminato). Saat pembukaan perpanjangan Tōhoku Shinkansen pada 4 Desember 2010, stasiun menjadi terminus selatan dari layanan Cepat Terbatas "Hakuchō" menuju Hakodate melalui Jalur Tsugaru Kaikyō, yang dihentikan saat peresmian dari Hokkaido Shinkansen pada bulan Maret 2016.

Stasiun shinkansen, yang dibuka pada 4 Desember 2010, terdiri dari dua peron pulau yang melayani empat sepur. Peron memiliki panjang 263 meter dan mampu menampung rangkaian 10 kereta.

Sebelumnya, Stasiun Shin-Aomori merupakan stasiun tanpa pegawai yang terdiri dari satu peron sisi untuk kedua arah perjalanan.

Stasiun Shin-Aomori dibuka pada 1 November 1986 sebagai stasiun milik Kereta Api Nasional Jepang (JNR). Dengan privatisasi dari JNR pada 1 April 1987, stasiunnya dioperasikan oleh JR East. Pembangunan stasiun baru dimulai pada bulan Juli 2007, dan selesai pada tahun 2010 sebelum peresmian perpanjangan Tohoku Shinkansen pada 4 Desember.

Hokkaido Shinkansen menuju Shin-Hakodate-Hokuto dibuka pada 26 Maret 2016, dan akan diperpanjang hingga Sapporo, yang direncanakan dibuka pada tahun 2031. Layanan Shinkansen menggantikan layanan cepat terbatas "Hakucho" dan "Super Hakucho" mulai bulan Maret 2016.

Pada tahun fiskal 2013, stasiun digunakan oleh sekitar 8.162 penumpang setiap hari (hanya penumpang berangkat). Penumpang pada tahun-tahun sebelumnya ditunjukkan melalui data di bawah ini.



</doc>
<doc id="2490263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490263" title="Pengejaran SMS Goeben dan SMS Breslau">
Pengejaran SMS Goeben dan SMS Breslau

Pengejaran SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" merujuk pada peristiwa pelarian yang dilakukan oleh dua kapal perang Jerman—SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" —pada saat-saat awal pecahnya Perang Dunia I di Laut Mediterania atau Laut Tengah. Kedua kapal ini melarikan diri dari kejaran dan pantauan kapal-kapal perang sekutu untuk dapat sampai ke pelabuhan Kesultanan Utsmaniyah (saat ini Turki) di Konstantinopel. Pelarian ini diakhiri oleh keberhasilan kedua kapal mengelabui tiga armada gabungan—terdiri dari 20 kapal lebih —Inggris-Prancis yang saat itu tengah berpatroli di Laut Tengah, untuk kemudian sampai ke Dardanelles, dan pada akhirnya ke Konstantinopel. Kedua kapal ini kemudian diserahkan oleh Jerman kepada Kesultanan Utsmaniyah untuk mewujudkan alliansi di Perang Dunia I. Kesultanan Utsmaniyah sebelumnya telah dibuat berang oleh Inggris akibat pembatalan secara sepihak terkait penyerahan dua buah kapal perang yang sebelumnya telah dipesan dan dibayarkan. Lolosnya SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" menandai berakhirnya netralitas Kesultanan Utsmaniyah di Perang Dunia I untuk kemudian bergabung kedalam blok poros, bersama Kekaisaran Jerman dan Austria-Hongaria. Saat menjadi bagian dari angkatan laut Kesultanan Utsmaniyah, kedua kapal ini kemudian berganti nama; SMS "Goeben" menjadi "Yavuz Sultan Selim" dan SMS "Breslau" menjadi "Midilli".

Meskipun peristiwa ini tidak banyak memakan korban jiwa, keberhasilan SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" dalam membawa misi diplomatik Jerman, membuat Perang Dunia I berlangsung lebih lama dan memakan lebih banyak korban. Bergabungnya Kesultanan Utsmaniyah ke dalam Blok Sentral di Perang Dunia I juga makin menyulitkan posisi Rusia, dan akhirnya memicu Revolusi Oktober, sekaligus mengakhiri era Kekaisaran Rusia. Winston Churchill yang pada saat itu merupakan komandan utama Angkatan Laut Kerajaan Inggris, beberapa tahun kemudian menuliskan bahwa, " kompas kapal-kapal ini (SMS "Goeben" & SMS "Breslau") telah mengakibatkan lebih banyak pembunuhan, lebih banyak penderitaan, dan lebih banyak kehancuran, dari kapal manapun."

SMS "Goeben" adalah kapal tempur jenis penjelajah dengan panjang 186.6 meter, lebar 29,4 meter, dan saat itu tengah bersenjata lengkap. Bobot kosong dari SMS "Goeben" adalah 25.400 ton. Kecepatan penuh dari kapal ini dapat mencapai 25.5 knots (47.2 km/jam; 29.3 mpj). Pada kecepatan 14 knots (26 km/jam; 16 mpj), daya jelajah dari kapal ini dapat mencapai 4,120 mil laut (7,630 km; 4,740 mil). Kapal ini dipersenjatai oleh oleh 10 buah meriam utama SK L/50 berkaliber 28 cm yang terpasang pada lima kubah meriam di sekeliling kapal. Kapal ini juga dilengkapi oleh 4 torpedo bawah air berkaliber 50 cm.

SMS "Breslau" adalah kapal penjelajah ringan dengan panjang keseluruhan 138.7 meter, dan lebar hingga 13,5 meter. Bobot kosong dari kapal ini adalah 4.570 ton. Kecepatan penuh dari kapal ini dapat mencapai 27.5 knots (50.9 km/jam; 31.6 mpj). Pada kecepatan jelajahnya (12 knots (22 km/jam; 14 mpj)), daya jelajah dari SMS "Breslau" dapat mencapai 5,820 mil laut (10,780 km; 6,700 mil). SMS "Breslau" dioperasikan oleh 354 orang kru. Kapal ini dilengkapi oleh 12 meriam SK L/45 berkaliber 10,5 cm yang diletakan di sekeliling kapal.

SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" bertugas sebagai satu-satunya skuadron kapal Kekaisaran Jerman yang berpatroli di sekitar Laut Tengah sejak 4 November 1912, pascameletusnya Perang Balkan Pertama. Pada periode ini, SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" tidak pernah terlibat kontak senjata di Laut Tengah, SMS "Goeben" yang merupakan salah satu kapal penjelajah tempur paling canggih pada masa itu, berfokus membawa misi propaganda Kekaisaran Jerman untuk menanamkan pengaruhnya pada daerah-daerah di sekitar Laut Tengah. Beberapa kota pelabuhan yang sering dikunjungi diantaranya: Venesia, Napoli, Pula, dan Levant. Pada periode April hingga September 1913, kedua kapal ini kemudian bergabung dengan dua kapal penjelajah ringan lainnya milik Kekaisaran Jerman, SMS "Dresden" dan SMS "Strasbourg", untuk berpatroli di Laut Adriatik. Namun, setelah meletusnya Perang Balkan Kedua, SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" kembali ditugaskan untuk berpatroli di Laut Tengah. Pada saat meletusnya Perang dunia I, kedua kapal ini sebenarnya ditugaskan untuk memantau dan mengganggu pergerakan pasukan Prancis dari koloninya di Aljazair.
Pada 23 Oktober 1913, Wilhelm Souchon ditunjuk sebagai laksamana dari skuadron kapal ini. Menjelang dua tahun pascabertugas, pada awal musim panas pada tahun 1914, SMS "Goeben" diketahui mengalami beberapa kerusakan yang dapat dianggap serius. Keausan mesin dan kebocoran pipa uap mengakibatkan efisiensi mesin berkurang, begitu pula dengan kecepatan kapal. Pada 10 Juli 1914, SMS "Goeben" menepi ke pangkalan Angkatan Laut Austria-Hongaria di Pula untuk melakukan perbaikan. Pada saat-saat ini, Jerman mulai dicemaskan oleh ketiadaan sekutunya yang dapat menutup Laut Hitam sehingga kemudian memotong jalur logistik Rusia. Dalam hal ini, tawaran persekutuan yang sebelumnya pernah ditawarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah menjadi sangat menguntungkan untuk diterima atau ditinjau kembali oleh Jerman. Pada 28 Juli 1914, saat Austria-Hongaria mendeklarasikan perang terhadap Serbia, Wilhelm Souchon tengah berada di pelabuhan kota Pula, di pantai Adriatik, untuk memperbaiki sistem penguapan dari SMS "Goeben"—terdapat sekitar 4.460 pipa uap SMS "Goeben" yang seharusnya diganti. Souchon menyadari saat itu bahwa, posisinya di Laut Tengah sedang tidak aman karena dikepung oleh 27 kapal angkatan laut Inggris yang merupakan musuh potensial Jerman. Akibatnya, ia mulai bergegas untuk mempercepat proses perbaikan kapal. Pada 1 Agustus 1914, tanpa terlebih dahulu menyelesaikan perbaikan secara tuntas, Souchon memerintahkan SMS "Goeben" untuk berlayar ke arah barat Laut Tengah menyusul SMS "Breslau" yang sebelumnya telah terlebih dahulu berangkat.

Posisi diplomatik Kesultanan Utsmaniyah pada saat-saat awal meletusnya Perang Dunia I dapat dikatakan mengambang. Kesultanan Utsmaniyah pada satu sisi memiliki hubungan baik bersama Jerman terkait pembangunan jalur kereta api di Baghdad ("Baghdad Railways"). Namun, disisi lain Kesultanan Utsmaniyah juga memiliki kerjasama militer dan ekonomi yang cukup baik dengan Inggris akibat letak geografis wilayah Utsmaniyah yang dianggap sangat strategis. Meskipun kemudian, Inggris menolak permintaan aliansi permanen dari Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1911. Hubungan Inggris-Utsmaniyah mulai tegang ketika Inggris menunda-nunda penyerahan dua buah kapal perang yang dipesan dan telah dibayar lunas oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pada tanggal 28 Juli 1914, saat Kekaisaran Austria-Hongaria mendeklarasikan perang terhadap Serbia, Kesultanan Utsmaniyah diketahui secara resmi menawarkan perjanjian aliansi rahasia kepada Jerman untuk membatasi gerak Rusia dalam perang yang tengah berkecamuk.

Kedua kapal yang sebelumnya dipesan kepada Inggris dipandang sebagai sesuatu yang sangat penting untuk melawan provokasi Yunani serta meredam aktivitas separatisme yang sedang berlangsung di berbagai wilayah Kesultanan Utsmaniyah. Kesultanan Utsmaniyah ditaksir telah mengeluarkan dana senilai $30.000.000 pada saat itu untuk membeli kedua kapal tersebut, yang mana dana tersebut dihimpun dari sektor publik. Inggris yang menyadari dirinya berada diambang perang besar, lebih mementingkan kedua kapal ini untuk dipergunakan sendiri ketimbang diserahkan kepada Kesultanan Utsmaniyah. Sir Edward Grey yang saat itu menjabat sebagai menteri luar negeri Inggris meyakini bahwasannya, dengan mengganti jumlah uang yang telah dikeluarkan untuk pembelian kapal, Kesultanan Utsmaniyah akan menerima dan memaklumi keputusan terkait pembatalan penyerahan kapal ini. Telegram pemberitahuan tersebut dikirimkan Inggris pada 3 Agustus 1914, tepat pada tanggal dimana Kesultanan Utsmaniyah menandatangani kesepakatan aliansi untuk bergabung bersama Kekaisaran Jerman di Blok Sentral.

Meskipun telah menandatangani kesepakatan aliansi, Kesultanan Utsmaniyah pada saat itu masih tetap mempertahankan netralitasnya di mata publik internasional untuk tidak aktif terlibat dalam konfrontasi bersenjata. Kesultanan Utsmaniyah juga belum mau menyatakan perang terhadap Rusia ataupun melakukan blokade di Laut Hitam sesuai harapan Jerman. Hingga kemudian, dipicu berlabuhnya SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" di Konstantinopel pada 10 Agustus 1914, dan setelah berbulan-bulan melalui serangkaian diplomasi ataupun aksi militer yang rumit, pada 2 November 1914, Rusia, kemudian diikuti oleh Prancis, dan Inggris pada 5 November, mendeklarasikan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah.

Pada saat-saat awal meletusnya Perang Dunia I, pangkalan Armada Laut Kerajaan Inggris di Malta memiliki sedikitnya 27 kapal laut yang terdiri dari 11 kapal laut berukuran besar dan beberapa lainnya yang berukuran kecil, dan secara keseluruhan dikomandani oleh laksamana Archibald Berkeley Milne. Skuadron kapal utama yang dikomandani oleh terdiri dari tiga buah kapal besar, yaitu HMS "Indomitable", HMS "Inflexible", dan HMS "Indefatigable". Ketiga kapal ini dari segi ukuran dan bobot dapat dikatakan hampir sebanding dengan SMS "Goeben", tetapi kedua kapal Inggris ini masih kalah jika dibandingkan berdasarkan bobot dan kecepatan jelajah maksimum. Skuadron kapal Inggris lainnya merupakan skuadron kapal penjelajah ringan dan skuadron kapal penjelajah lapis baja. Skuadron kapal penjelajah ringan terdiri dari 4 kapal yakni: HMS Dublin, Gloucester, Chatham, dan Weymouth. Skuadron ini memiliki teknologi yang lebih modern dan dapat bergerak dengan relatif lebih cepat dan gesit. Skuadron terakhir adalah skuadron kapal jelajah lapis baja yang terdiri dari: HMS Defence, Duke of Edinburgh, Black Prince, dan Warrior. Kapal dalam skuadron ini memiliki kecepatan yang lebih lambat, mesin yang kurang efisien, serta sistem persenjataan yang dapat dikatakan ketinggalan zaman.

Sekutu Inggris saat itu, Prancis, merupakan negara dengan armada kapal terbesar di Laut Tengah. Kapal transportasinya yang berjumlah 16 buah dilindungi oleh 6 kapal penjelajah dan 24 kapal penghancur. Namun, saat pengejaran ini berlangsung, komandan tertinggi armada kapal Prancis di Laut Tengah saat itu, Augustin Boué de Lapeyrère, lebih memilih mengamankan armada transportasinya ketimbang ikut melakukan pengejaran. De Lapeyrère yang meyakini SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" akan melarikan diri ke arah barat menuju Samudra Atlantik kemudian menginstruksikan armada kapalnya untuk berjaga di bagian barat Laut Tengah. Pada akhirnya diketahui, alih-alih berlayar ke arah barat sesuai harapan de Lapeyrère, kedua kapal Jerman ini justru melarikan diri ke timur menuju Konstantinopel.

Angkatan laut Inggris dan Prancis sebenarnya telah mewaspadai pergerakan SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" di Laut Tengah yang diyakini akan mengganggu kapal-kapal transportasi Prancis. Perkiraan ini sesuai dengan perintah Kaisar Wilhelm II yang telah mengintruksikan SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" untuk melakukan serangan di bagian barat Laut Tengah, sebagai antisipasi kembalinya pasukan Prancis dari koloninya di Aljazair ke Eropa, ataupun kemudian meloloskan diri ke Samudra Atlantik untuk kembali ke perairan Jerman. Namun, Jerman telah bersiap lebih awal akan hal ini — sebelum dideklarasikannya perang. Pada tanggal 3 Agustus 1914, Souchon telah mengarahkan kedua kapalnya ke Aljazair, dan dalam perjalanan, Souchon menerima kabar bahwa, Kekaisaran Jerman telah mendeklarasikan perang terhadap Prancis. Pada 4 Agustus 1914, setibanya di wilayah Aljazair, SMS "Goeben" kemudian membombardir kota Philippevile. Berselang 10 menit kemudian, SMS "Breslau" memborbardir kota Bône sesuai perintah Kaisar. Meskipun serangan ini mengakibatkan kerusakan yang relatif minor, serangan ini mengakibatkan dampak psikologis terhadap armada Sekutu dan berhasil menunda pengiriman tentara Prancis ke Eropa. Setelah melakukan serangan tersebut, Wilhelm Souchon menerima telegram perintah lain dari atasannya— Alfred von Tirpitz dan Hugo von Pohl — untuk secara diam-diam berlayar ke Konstantinopel. Perintah ini berlawanan dan bahkan dilakukan tanpa sepengetahuan Kaisar Wilhelm II.

Dikarenakan SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" tidak dapat sampai ke Konstantinopel tanpa mengisi ulang bahan bakar yang berupa batubara, kedua kapal ini kemudian berlayar kearah timur menuju Messina untuk mengisi ulang bahan bakar. Dalam perjalanan, mereka bertemu dua kapal Inggris—HMS "Indomitable" dan HMS "Indefatigable"—yang bergerak berlawanan arah. Pada saat itu, Inggris belum mendeklarasikan perang terhadap Jerman sehingga tidak terjadi kontak senjata antar kapal. Kapal-kapal Inggris ini kemudian hanya diperintahkan melacak dan mengikuti pergerakan dari SMS "Goeben" dan SMS "Breslau". Mengetahui kapalnya diikuti, Souchon memerintahkan agar skuadronnya berlayar dengan kecepatan penuh untuk sampai ke Messina. Meskipun diketahui bahwa, kecepatan dari SMS "Goeben" dapat mencapai 25.5 knot (47,2 km/jam), kerusakan komponen menyebabkan SMS "Goeben" hanya dapat berlayar dengan kecepatan 22 knot. Hal ini pun tercapai setelah melalui usaha yang sangat keras dari kru kapal. Tercatat setidaknya empat orang kru kapal yang bertugas di tungku pembakaran SMS "Goeben" tewas akibat kepanasan. Dibandingkan SMS "Goeben" dan SMS "Breslau", kedua kapal Inggris ini memiliki kecepatan yang lebih rendah, sehingga tak lama kemudian SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" lolos dari pantauan kedua kapal ini. Keesokan paginya, pada 5 Agustus 1914, ketika Inggris dan Jerman secara resmi telah dalam keadaan berperang, skuadron kapal Souchon telah sampai tanpa gangguan ke wilayah Messina.

Saat mengisi batu bara di Messina, Souchon menerima telegram yang berisi perintah pembatalan misi ke Konstantinopel, dikarenakan Kesultanan Utsmaniyah saat itu telah membatalkan izin yang sebelumnya diberikan kepada SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" untuk melewati Dardanelles. Di bawah tekanan dari pemerintah Italia di Messina yang menghendaki kepergian kedua kapal secepatnya, Souchon pada akhirnya memutuskan untuk tetap berlayar ke Konstantinopel. Ia mengetahui bahwa, kapal-kapal Inggris dan Prancis telah menunggunya di Laut Tengah, dan lebih memilih memaksa Utsmaniyah untuk menerima kedua kapalnya.

Sebelum tengah malam, pada 6 Agustus 1914, Ernest Troubridge yang merupakan komandan kapal penjelajah Inggris di Laut Tengah menerima laporan terkait posisi terkini SMS "Goeben" dan SMS "Breslau". Beberapa saat kemudian, SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" mengangkat jangkarnya dan pergi ke arah timur menuju Konstantinopel. Awalnya kedua kapal ini terlihat menuju Laut Adriatik. Melihat kondisi ini, skuadron kapal penjelajah inggris yang terdiri dari "HMS" "Defence", "Warrior", "Black Prince" dan "Duke of Edinburgh" melakukan gerakan memotong untuk menghalangi kedua kapal Jerman ini memasuki Laut Adriatik. Namun, rupanya gerakan ini sengaja dibuat oleh Souchon untuk mengelabui angkatan laut Inggris—alih-alih meneruskan pelayarannya ke Laut Adriatik, Souchon kemudian memerintahkan kapal-kapalnya untuk berbelok arah menuju Dardanelles. Menyadari kesalahannya, Ernest Troubridge juga ikut memutar haluannya dan memerintahkan "HMS Dublin" beserta dua buah kapal penghancur yang mengikutinya untuk menyusul dan kemudian menyerang kedua kapal Jerman tersebut.. Pada 7 Agustus 1914, Troubridge memutuskan untuk menghentikan pengejaran terhadap SMS "Goeben" dan SMS "Breslau". Sebelumnya Winston Churchill diketahui telah mengirimkan telegram agar angkatan laut Inggris di Laut Tengah menghindari kontak senjata terhadap "kekuatan super"—maksud Churchill terkait "kekuatan super" adalah angkatan laut Austria-Hongaria yang kemungkinan pada saat itu tengah berpatroli di Laut Adriatik. Ernest Troubridge menyalahartikan maksud dari Churchill dan menganggap bahwa, "kekuatan super" tersebut adalah SMS "Goeben" dan SMS "Breslau", yang dari segi ukuran dan persenjataan jauh lebih besar sekaligus lebih canggih jika dibandingkan dengan armada Troubridge yang saat itu melakukan pengejaran.

SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" kemudian berlabuh di Pulau Donoussa untuk kembali mengisi bahan bakarnya. Pada sore hari, 10 Agustus 1914, kedua kapal ini memasuki wilayah Dardanelles dan bertemu kapal Utsmaniyah yang kemudian mengawal mereka melewati Laut Marmara. Untuk mempertahankan netralitasnya di publik internasional, pada saat itu, Kesultanan Utsmaniyah menawarkan pengalihan kepemilikan kapal melalui sebuah transaksi penjualan fiktif. Sebelum penawaran ini disetujui oleh Jerman, pada tanggal 11 Agustus 1914, Kesultanan Utsmaniyah mengumumkan bahwa, mereka telah melakukan pembelian senilai 80 juta Mark terhadap kapal ini. Pada tanggal 16 Agustus 1914, kedua kapal ini secara resmi diserahkan kepada Kesultanan Utsmaniyah oleh Jerman. Setelah itu, SMS "Goeben" berganti nama menjadi "Yavuz Sultan Selim" dan SMS "Breslau" berganti nama menjadi "Midilli".
Terdapat banyak versi mengenai sejarah alternatif yang terjadi apabila kedua kapal ini tidak berhasil berlabuh di Konstantinopel. Namun, konsekuensi nyata dan penting terkait lolosnya SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" ke Konstantinopel adalah bergabungnya Kesultanan Utsmaniyah untuk aktif bertempur bersama Blok Sentral di Perang Dunia I. Ironisnya, respon awal Inggris terkait sampainya kedua kapal ini ke pelabuhan Konstantinopel cenderung dingin. Perdana menteri Inggris pada saat itu H. H. Asquith bahkan menyiratkan bahwa, berpindahnya kendali SMS "Goeben" dan SMS "Breslau" dari tangan Jerman ke tangan Kesultanan Utsmaniyah akan mempermudah kampanye militer Inggris di Laut Tengah akibat tidak adanya kru kapal terampil yang dimiliki oleh Utsmaniyah. Kesultanan Utsmaniyah yang sadar akan hal ini kemudian meminta Jerman untuk melatih dan memimpin angkatan lautnya.Pada 25 Oktober 1914, Wilhelm Souchon yang sebelumnya telah ditunjuk sebagai komandan angkatan laut Utsmaniyah, memerintahkan armada laut Utsmaniyah berlayar menuju Laut Hitam untuk menyerang Rusia. Armada kapal ini melakukan serangan mendadak di Theodosia, Novorossisk, Odessa, dan Sevastopol. Pada 2 November 1914, Rusia kemudian mendeklarasikan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah. Inggris dan Prancis kemudian mengikuti langkah Rusia untuk mendeklarasikan perang terhadap Utsmaniyah pada 5 November 1914. Hal ini menandai masuknya Kesultanan Utsmaniyah secara resmi dalam Perang Dunia I.






</doc>
<doc id="2490296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490296" title="Sosialisme gilda">
Sosialisme gilda

Sosialisme Guilda adalah sebuah ideologi varian dari sosialisme. Sosialisme guilda pada intisarinya mengambil beberapa inspirasi dari paham sindikalisme, dan tokoh utama dari sosialisme guilda adalah George Douglas Howard Cole. Cole memimpikan sebuah tatanan ekonomi sosialis yang berdasarkan pada guilda industri yang mampu mengatur dirinya sendiri, tanpa seorang kapitalis yang mengatur. Guilda-guilda industri itu kemudian bekerja secara demokratis atas dasar komite lokakarya; kompetisi terjadi di antara industri dan pabrik-pabrik menyangkut soal kualitas, bukan harga; imbalan atas usaha sebagai bentuk apresiasi bagi pekerja bukan berupa bayaran yang lebih, melainkan jam kerja yang semakin pendek dan pekerjaan yang semakin ringan, upah tetap sama dan tak berkurang sama sekali. Namun, setiap guilda-guilda itu mandiri, sehingga diperlukan sebuah lembaga untuk mengkoordinir setiap guilda yang terdapat dari berbagai macam industri yang tersebar di seluruh negeri, maka perlu dibentuk sebuah komune nasional sebagai fungsi koordinator sekaligus pengganti peran negara yang harus dihancurkan. Guilda-guilda ini pernah mengorganisir gerakan Pemogokan Umum pada 1926, tetapi gagal.


</doc>
<doc id="2490303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490303" title="Babi kecap">
Babi kecap

Babi kecap adalah sebuah daging babi siram khas Indonesia dengan kecap manis. Ini adalah salah satu masakan Tionghoa Indonesia klasik, karena kesederhanaannya yang terkenal di kalangan rumah tangga Tionghoa Indonesia, dan juga terkenal di kalangan Indonesia non-Muslim, seperti suku Bali, Batak dan Minahasa. Makanan ini juga populer di Belanda dengan sebutan babi ketjap, yang berbagi hubungan kolonial dengan Indonesia. Di Belanda, hidangan tersebut juga dihidangkan dalam "rijsttafel".



</doc>
<doc id="2490304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490304" title="Umm Bab">
Umm Bab

Umm Bab adalah sebuah pemukiman di Qatar, yang terletak di kotamadya Ar-Rayyan. Dulunya merupakan bagian dari kota Al Jemailiya sebelum kotamadya dimasukkan ke dalam Ar-Rayyan. Umm Bab juga dikenal sebagai "Palm Tree Beach" karena terdapat sekelompok kecil pohon palem terletak di pantainya.

Asal namanya muncul dari ciri geografisnya. Umm Bab bila diterjemahkan menjadi 'Ibunya Gerbang'. Kata 'Gerbang' mengacu pada lahan sempit atau terbuka di daerah tersebut yang dikelilingi oleh dua bukit kecil yang menyerupai sebuah gerbang.

Pada 1948, tak lama setelah dimulainya operasi pengeboran minyak di Dukhan, pemukiman dibangun dengan segera di selatan Umm Bab untuk mengakomodasi pekerja Qatar Petroleum dan penduduk Umm Bab itu sendiri. Sebuah jalan dibangun pada tahun yang sama untuk menghubungkan Umm Bab dengan Dukhan. Pada 1961, pemerintah meresmikan sebuah sekolah khusus laki-laki di pemukiman tersebut. Pemukiman itu memiliki sekitar 50 rumah pada tahun 1990, yang sebagian besar merupakan milik anggota dari suku Al Murrah yang dipekerjakan oleh Qatar Petroleum.

Umm Bab adalah salah satu dari dua situs di Qatar dari jumlah besar batu kapur dan tanah liat yang dapat dengan mudah digali, situs lainnya ialah Umm Salal. Pada 1965, pemerintah memanfaatkan SDA UMM Bab yang kaya oleh Perusahaan Semen Nasional Qatar di daerah tersebut. Keputusan ini juga menjadi dorongan untuk mengembangkan wilayah barat Qatar. Pengolahan semen pertama kali berlangsung pada 1969 dan pabrik menerima pasokan air dari Rawdat Rashed dan pasokan minyak dari Dukhan.

Menurut sensus 2010, terdapat 220 unit rumah dan 55 bangunan. Terdalat 6.194 orang yang tinggal di pemukiman, di mana 97% adalah pria dan 3% adalah wanita. Dari 6.194 penduduk itu, 97%-nya berusia 20 tahun ke atas dan 3% berada di bawah usia 20. Angka melek huruf mencapai 96.4%.

Tingkat pekerja mencapai 96% dari total jumlah penduduk. Wanita menyumbang 1% dari jumlah penduduk yang bekerja, sementara pria menyumbang 99% dari jumlah penduduk yang bekerja.


</doc>
<doc id="2490305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490305" title="American Graffiti">
American Graffiti

American Graffiti adalah sebuah film komedi remaja Amerika 1973 yang disutradarai dan ditulis oleh George Lucas dan dibintangi oleh Richard Dreyfuss, Ron Howard, Paul Le Mat, Harrison Ford, Charles Martin Smith, Cindy Williams, Candy Clark, Mackenzie Phillips, Bo Hopkins, dan Wolfman Jack. Suzanne Somers dan Joe Spano juga tampil dalam film tersebut. Berlatar belakang Modesto, California pada tahun 1962, "American Graffiti" tayang perdana pada 2 Agustus 1973 di Festival Film Internasional Locarno di Swiss dan dirilis pada 11 Agustus 1973 di Amerika Serikat. Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Sebuah sekuel, "More American Graffiti", dirilis pada tahun 1979.




</doc>
<doc id="2490316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490316" title="Conrad Schumann">
Conrad Schumann

Hans Conrad Schumann () adalah seorang prajurit Jerman Timur yang dikenal karena melarikan diri ke Jerman Barat saat pembangunan Tembok Berlin pada tahun 1961.

Lahir di Zschochau, Saxony saat pertengahan Perang Dunia II, Schumann masuk Bereitschaftspolizei (kepolisian negara) Jerman Timur setelah berusia 18 tahun. Setelah tiga tahun magang di Dresden, ia ditempatkan di kampus perwira non-tugas di Potsdam, setelah itu ia sukarela bertugas di Berlin.


</doc>
<doc id="2490317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490317" title="Pemogokan umum Britania Raya 1926">
Pemogokan umum Britania Raya 1926

Pemogokan Umum 1926 adalah peristiwa pemogokan pekerja dari seluruh industri, mulai dari tambang, tekstil, listrik, migas, kereta api, perkapalan, bus kota, hingga percetakan, hampir seluruh pekerja industri di Inggris melakukan aksi mogok kerja pada 3 dan 4 Mei 1926. Pemogokan Umum ini bukan hanya melumpuhkan aktivitas industri, tetapi juga melumpuhkan seluruh sistem ekonomi di Britania Raya, selain itu kondisi ekonomi global yang juga sedang lesu pasca-Perang Dunia I menyebabkan krisis ekonomi yang nantinya berujung pada Depresi Besar pada 1929. Namun, peristiwa Pemogokan Umum 1926 di Britania Raya terjadi karena awalnya dari para pengusaha tambang yang memotong upah pekerja tambang sampai 13%, jumlah itu sangat besar dan ditambah dengan kondisi ekonomi yang sulit membuat pekerja semakin terhimpit, selain pemotongan upah, para pekerja juga dinaikan jam kerjanya, dari tujuah jam menjadi delapan jam, tindakan pengusaha tambang itu kemudian dijawab dengan aksi pemogokan para pekerja tambang, tetapi kemudian muncul aksi solidaritas dari pekerja di sektor lainnya, seperti transportasi dan pangan sampai akhirnya seluruh pekerja turun ke jalan dan melakukan aksi mogok bersama untuk menekkan [[Perdana Menteri Inggris saat itu, [[Stanley Baldwin]] untuk segera menekan pengusaha untuk mencabut keputusan menambahkan jam kerja dan pemotongan upah. Namun, pada 4 Mei 1926, aksi pemogokan bergeser menjadi kerusuhan, banyak pekerja menyerang infrastruktur dan juga personel tentara, polisi, dan juga relawan, seperti yang terjadi di Kota [[Glasgow]], [[Skotlandia]], selain itu ketakutan akan pengaruh [[komunisme]] juga membuat kerusuhan semakin menjadi.

[[Kategori:Peristiwa 3 Mei]]
[[Kategori:Peristiwa 4 Mei]]
[[Kategori:Peristiwa tahun 1926]]

</doc>
<doc id="2490320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490320" title="Sate klatak">
Sate klatak

Sate klatak adalah sebuah hidangan sate kambing asal Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Dalam bahasa Jawa, kegiatan membakar sate di pembakaran terbuka disebut ""klathak"".

Sate ini sangat berbeda dari ragam sate lainnya, yang biasanya memakai garam dan lada sebagai bumbu utamanya. Tusukan yang dipakai untuk memanggang dan membakar terbuat dari besi, tak seperti sate lainnya yang memakai tusukan bambu. Tusukan besi sebagai konduktor penghangat akan membaut daging lebih masak dari bagian dalam.

Sate tersebut biasanya disajikan dengan gulai. Gulai kaya akan rempah-rempah, terkadang dimasak dengan tulang lembu, dan direbus memakai api kecil selama sekitar 30 menit.


</doc>
