<doc id="2038920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038920" title="Kapal penjelajah Jepang Yahagi (1942)">
Kapal penjelajah Jepang Yahagi (1942)

Dibangun di Arsenal Angkatan Laut Sasebo, "Yahagi" mulai dibangun pada 11 November 1941, diluncurkan pada 25 Oktober 1942 dan diselesaikan pada 29 Desember 1943. Pada saat penyelesaiannya, kapal tersebut dijadikan sebagai kapal bendera dari Skuadron Perusak ke-10 dari Armada Ketiga. Pada Februari 1944, kapal tersebut ditempatkan ke Singapura untuk pelatihan dan untuk menjaga Kepulauan Lingga.

Pada Mei, "Yahagi" dibawa dari Singapura ke Tawi Tawi dengan kapal induk , dan dan kapal penjelajah dan sebagai bagian dari "Divisi Induk Serbu Pertama" yang dipimpin oleh Laksamana Jisaburo Ozawa untuk melawan Armada Kelima Amerika dalam sebuah "pertarungan menentukan" di lepas pantai Saipan. "Yahagi" dijadikan kapal komando untuk , , , , , , dan , menskrin kapal induk.

Pertempuran Laut Filipina dimulai pada 19 Juni 1944. "Divisi Induk Serbu Pertama" menyerang Satuan Tugas 58 milik Angkatan Laut Amerika Serikat, tetapi Jepang malah menderita kerugian pesawat yang luar biasa dalam kejadian yang dijuluki "Great Marianas Turkey Shoot". Tetapi "Yahagi" lolos dari pertempuran tersebut tanpa cedera, dan bersama-sama dengan "Urakaze" menyelamatkan 570 awak dari kapal induk "Shōkaku" yang setelah itu ditorpedo oleh .

Setelah beristirahat dan diperbaiki kembali di Arsenal Angkatan Laut Kure dari akhir Juni hingga awal Juli 1944, "Yahagi" diperlengkapi dengan dua pemasangan senapan Tipe 96 25 mm Anti Pesawat/Anti Tank berlaras ganda di tengah kapal (sehingga totalnya menjadi 48 barel) dan ditambah radar pencarian udara Tipe 13 serta radar pencarian permukaan Tipe 22. Pada 8 Juli 1944, " Yahagi " berangkat Kure dengan pasukan darat, dan banyak kapal perang, kapal penjelajah, dan kapal perusak dan kembali ke Singapura melalui Manila.

Pada 22 Oktober 1944, saat "Yahagi" berada di Pertempuran Teluk Leyte sebagain Bagian Kedua Pasukan "A" dari Pasukan Penyerang Bergerak Pertama: (Pasukan Pusat) yang dipimpin Wakil Laksamana Takeo Kurita. Ia memimpin Skuadron Perusak ke-10 yang terdiri dari dari Divisi Perusak ke-2, dari Divisi Perusak ke-4 dan "Urakaze" dari Divisi Perusak ke-17, , dan "Isokaze". Dia didampingi juga oleh kapal tempur dan serta kapal penjelajah , , dan . Selama Pertempuran Laut Sibuyan pada 24 Oktober 1944, armada ini mengalami 11 serangan oleh lebih dari 250 pesawat Satuan Tugas 38 dari kapal induk , , , , dan . Meskipun kapal tempur tenggelam dan dan tertabrak, "Yahagi" tidak terluka.

Demikian juga dalam Pertempuran Samar pada 25 Oktober 1944, "Yahagi" berjuang dalam pertempuran tanpa kerusakan. Pada tanggal 26 Oktober 1944, Pasukan A diserang oleh 80 pesawat berbasis kapal induk di Panay, diikuti oleh 30 pesawat pembom berat B-24 Liberator milik USAAF dan 60 tambahan pesawat berbasis kapal induk. Sepanjang serangan ini, "Yahagi" tidak terkena tembakan dan kembali ke Brunei dengan aman.
Yahagi akhirnya menerima misi terakhirnya pada 6 April 1945, yaitu Operasi Ten-Go dimana ia bersama-sama dengan Yamato, Isokaze, Hamakaze, Yukikaze, Kasumi, Hatsushimo, Asashimo, Fuzuyuki, dan Shimotsuki harus melawan pasukan invasi Amerika di Okinawa yang nyaris semuanya penuh dengan kekuatan udaranya. Melawan Task Force 58 di perairan Okinawa, Yahagi harus mati-matian melindungi Yamato yang dikepung 386 pesawat (180 pesawat tempur, 75 pesawat pembom tukik, dan 131 pesawat pembom torpedo) dalam satu waktu. Sayangnya, Yahagi harus menyerah pada takdirnya yang tak bisa melindungi Yamato sampai akhir dengan menerima tujuh torpedo dan dua belas bom di badannya. Ia tewas beberapa menit lebih dulu daripada Yamato di . Yahagi pun dicoret dari daftar angkatan laut pada 20 Juni 1945.




</doc>
<doc id="2038922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038922" title="Brain Games">
Brain Games

Brain Games adalah sebuah acara realitas Amerika Serikat yang tayang di National Geographic Channel. Dalam acara ini, presenter Jason Silva membahas segala sesuatu yang berhubungan tentang otak manusia. Acara ini juga mengajak penonton untuk turut "bermain" dalam beberapa permainan dalam tayangan ini.

"Brain Games" mulai tayang sejak 9 Oktober 2011. Hingga tahun 2016, "Brain Games" telah menyelesaikan 60 episode dalam tujuh musim penayangannya.



</doc>
<doc id="2038925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038925" title="Monumen Soerjo">
Monumen Soerjo

Monumen Suryo, sebuah lokasi wisata di Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, menjadi salah satu tempat wisata terfavorit bagi masyarakat lokal. Meskipun hanya monumen saja, bangunan monumen ini penuh dengan sejarah yang tidak mungkin akan dilupakan dengan mudah khususnya oleh masyarakat Ngawi. Monumen Suryo ini dibangun sebagai tanda hormat masyarakat Kabupaten Ngawi pada khususnya dan masyarakat Jawa Timur pada umumnya pada seorang tokoh Gubernur pertama Jawa Timur, RM. Soerjo meninggal akibat adanya insiden PKI pada tahun 1948. Gubernur Pertama Jawa Timur ini menjadi salah satu target penculikan oknum PKI dan dibunuh dengan sadis di tengah Hutan Kedungalar, Ngawi. Monumen Suryo diresmikan pada 28 Oktober 1975 oleh Pangdam VIII/Brawijaya, Mayjen TNI Witarmin.

Sementara singkat cerita bahwa, sejarah berdirinya monumen Soerjo (Suryo) tak lepas dari kebiadaban PKI. Pena sejarah tercatat ketika pada tanggal 10 September 1948, Gubernur Jawa Timur pertama, Raden Mas Tumenggung Aryo Soerjo (RMT-A Suryo) serta 2 perwira polisi di hadang pasukan pemberintak dari Partai Komunis. Ketiganya lantas ditelanjangi dan kemudian dibunuh di dalam hutan, Baru keesokan harinya, jasadnya ditemukan oleh seorang pencari kayu bakar. Lokasi wisata yang tergolong sebagai wisata alam ini tidak hanya menyuguhkan cerita sejarah yang terintepretasikan melalui Monumen Suryo saja, melainkan ada daya tarik wisata lainnya yang tak boleh anda lewatkan. Sebut saja atmosfer alam yang masih asri dan asli. Lokasi wisata ini juga menyuguhkan keindahan panorama alam yang sangat indah. Siapa pun akan merasakan suasana tenang dan damai saat berada di tempat wisata ini.

Untuk tetap menjaga keasrian lingkungan sekitar monumen, pihak pengelola tempat wisata Monumen Suryo telah menghiasi monumen dengan 23 jenis tanaman langka seperti citradora, Sawo kecik, Sonokeling, Cendana, dan masih banyak jenis tanaman langka lainnya. Ada juga koleksi burung yang disangkarkan seperti burung Podang, Perkutut, Bekisar, dan lain sebagainya. Demi kenyamanan pengunjung, di kawasan wisata ini telah disediakan berbagai fasilitas dasar seperti mushola, ruang informasi, taman bermain, dan sebuah pendopo. Para pengunjung tidak dipungut biaya masuk untuk menikmati segala fasilitas dan daya tarik wisata alam yang satu ini.


</doc>
<doc id="2038926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038926" title="Semenanjung Ōsumi">
Semenanjung Ōsumi

Sejak 1914, sebuah jembatan tanah menghubungkan Pulau Sakurajima dengan bagian barat laut dari semenanjung tersebut.



</doc>
<doc id="2038929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038929" title="Ghatak: Lethal">
Ghatak: Lethal

Ghatak: Lethal adalah sebuah film aksi Bollywood 1996 yang disutradarai oleh Rajkumar Santoshi. Film tersebut dibintangi oleh Sunny Deol, Meenakshi Seshadri dan Danny Denzongpa dalam peran utama. Film tersebut merupakan film terakhir Meenakshi Seshadri. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Aapthudu" dengan Rajasekhar.




</doc>
<doc id="2038933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038933" title="Eddy Hartono (polisi)">
Eddy Hartono (polisi)

Brigjen. Pol. Eddy Hartono, S.I.K. (lahir Mei 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 menjabat sebagai Direktur Pembinaan Kemampuan BNPT, menggantikan Brigjen. Pol. Ignatius Sigit Widiatmono. Eddy, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Kepala Detasemen Khusus 88 Antiteror Polri.



</doc>
<doc id="2038942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038942" title="Benteng alam">
Benteng alam

Benteng alam adalah sebuah benteng pertahanan militer di mana tempat, titik atau wilayah tersebut menggunakan keuntungan bentuk bentang alam yang sedemikian rupa sehingga bisa dipergunakan sebagai sebuah pertahanan militer tanpa harus banyak mengubah atau menambah parit, lubang, atau tembok.

Sebuah benteng alam bisa berupa sebuah bukit batu, tebing sungai, hutan lebat, binatang liar (misal lebah penyengat), lumpur rawa-rawa atau gua.


http://sejarahnusantara.com

http://negeritua.com

http://ilmusiana.com
http://databudaya.net
http://benteng-indonesia.org


</doc>
<doc id="2038952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038952" title="Korea Kent Foreign School">
Korea Kent Foreign School

Korea Kent Foreign School (Sekolah Asing Kent Korea) adalah sekolah swasta yang berlokasi di kota Seoul, Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1994 dalam rangka menyediakan pendidikan untuk siswa/i internasional. Lebih dari 30 kewarganegaraan yang bersekolah di sekolah tersebut, yang mayoritas berasal dari Amerika Serikat. Jumlah siswa/i yang terdaftar berjumlah kurang lebih tiga ratus yang terhitung secara total dari taman kanak-kanak hingga sekolah menengah atas.

Sekolah ini dikelola oleh Menteri Pendidikan Republik Korea. Korea Kent Foreign School juga merupakan anggota dari , dan diakreditasi oleh .

Seluruh kelas di Korea Kent Foreign School menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa kegiatan belajar-mengajar. Ada program yang dinamakan "English as a Second Language" (ESL), merupakan kelas tambahan agar mendukung para siswa yang ingin meningkatkan kemampuan bahasa Inggris mereka. Ada sekitar 100 murid yang menempuh pendidikan di sekolah ini pada setiap level pendidikan, mulai dari tingkat dasar hingga sekolah menengah atas.



</doc>
<doc id="2038965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038965" title="Stasiun Plumpang">
Stasiun Plumpang

Stasiun Plumpang (PMG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Plumpang, Plumpang, Tuban, Jawa Timur. Letaknya cukup mudah untuk diakses dan sejajar dengan jalan raya Tuban-Bojonegoro via pertigaan Pakah. Stasiun ini sekarang termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya

Stasiun ini mulai dioperasikan oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tanggal 1 Agustus 1920 sebagai bagian dari jalur kereta api Merakurak–Babat, lalu dinonaktifkan pada tahun 1990 karena menurunnya jumlah penumpang. Bangunannya masih bertahan hingga kini walaupun sudah direnovasi.

Pada masa aktifnya, Stasiun Plumpang melayani dua kali perjalanan kereta api campuran penumpang dan barang dari Babat ke Tuban pergi-pulang.


</doc>
<doc id="2038978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038978" title="Rahmat Hidayat Oentoro Putra">
Rahmat Hidayat Oentoro Putra

Rahmat Hidayat Oentoro Putra atau dikenal dengan Putra DA3 () adalah penyanyi asal Indonesia.

Mengawali Karier dibidang Tarik suara Ini Putra Mengikuti Ajang Kontes Dangdut yang diselenggarakan oleh Indosiar, D Academy 3. Namun Putra Terhenti Langkahnya di Top 35 DA3.




</doc>
<doc id="2038984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038984" title="Rievy Indriasari">
Rievy Indriasari

Rievy Indriasari adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Rievy menyutradarai berbagai FTV dan sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi nasional. Dia adalah alumni Fakultas Film & TV Institut Kesenian Jakarta tahun 2003.






</doc>
<doc id="2038985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038985" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Walking Dead">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Walking Dead

"The Walking Dead" adalah serial televisi drama pasca-apokaliptik Amerika dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont. Serial ini didasarkan pada serial buku komik "The Walking Dead" oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Serial ini telah dinominasikan dan telah memenangkan berbagai penghargaan yang berbeda, termasuk Primetime Emmy Award, Golden Globe Award, Directors Guild of America Award, Satellite Award, Saturn Award, dan lain-lain. "The Walking Dead" telah dinominasikan untuk 97 penghargaan secara keseluruhan dan telah memenangkan 26.


</doc>
<doc id="2038995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038995" title="Kapitan Telukabessy">
Kapitan Telukabessy

Kapitan Ahmad Leikawa atau setelah menjadi seorang panglima perang terkenal dengan nama Kapitan Telukabessy adalah Pahlawan daerah Maluku yang menentang VOC pada pertengahan abad 17 atau tepatnya antara tahun 1636-1646.
Sama seperti daerah lainnya di Maluku pada abad 17 satu demi satu kepulauan dan negeri-negeri jatuh pada penguasaan bangsa asing mulai dari Portugis, Spanyol, dan terakhir Belanda.
Penjajahan dan monopoli dagang Belanda melalui VOC menimbulkan perlawanan di mana-mana.
Telukabessy adalah seorang Kapitan yang berpengaruh waktu itu di Negeri Hausihu//Morella Hitu.
Menurut legenda, Telukabessy mendapatkan kehormatannya adalah karena ketika masih muda pada tahun 1614 dia pernah melubangi hingga tenggelam sebuah kapal Portugis yang mendarat di Pelabuhan Hitu, dengan cara menyelam ke bawah kapal dengan membawa pahat dan palu.

Perang Wawane atau Perang Hitu II yang dikobarkan oleh Kapitan Kakiali di Jazirah Leihitu Pulau Ambon menentang monopoli dan Pelayaran Hongi oleh VOC yang di Belanda disebut sebagai "Hongistochten Orloog" atau "Perang Hongistochten" berlangsung selama 9 tahun yang berakhir dengan jatuhnya Benteng Kapahaha tanggal 27 Juli 1646.
Dalam perlawanannya Kapitan Kakiali setelah beliau ditangkap dan diasingkan ke Batavia, perang dilanjutkan oleh Kapitan Telukabessy dibantu oleh Kerajaan Gowa yang mengirim "Tiga Tubarani" Karaeng Tulisi,Karaeng Mangappa dan Karaeng Jipang untuk membantu memerangi armada Kompeni di sekitar perairan Jazirah Hitu.
Walaupun Benteng Kapapaha jatuh tapi itu tidak berhasil menangkap sang Kapitan tetapi banyak sekali tentara rakyat yang ditawan VOC dan selanjutnya dijadikan Sandera.
Akhirnya Kapitan Telukabessy meninggal dengan cara dijatuhi Hukuman Mati melalui Tiang Gantungan di Kota Ambon setelah dia menyerah untuk menukar nyawanya dengan nyawa tentara rakyat yang ditawan VOC setelah jatuhnya Benteng Kapahaha.

Perlawanan tersebut sangat merugikan kepentingan Kompeni, maka Gubernur Jenderal VOC waktu itu Antonio van Diemen memerintahkan penumpasan dengan segera dan segala cara.

Peperangan dimulai dengan diserangnya Benteng Kapahaha yang merupakan sebuah Benteng Alam, oleh pasukan Kompeni yang mendarat di pantai Teluk Sawatelu dan mendirikan markas. Peperangan berlangsung lama hingga meluas ke seluruh Pulau Ambon baik di Hitu atau Leitimor hingga benteng Kapahaha itu jatuh, di 9 tahun kemudian setelah diserang berulang kali.
Setelah Kapitan Telukabessy dihukum, pasukannya mendapatkan amnesti dari VOC. Untuk melepaskan semua dendam akibat perang maka diadakan upacara "pukul sapu". Pasukan rakyat yang tidak mau kembali ke negerinya diserap sebagai tentara Kompeni untuk digunakan bagi menaklukan wilayah Nusantara lainnya, diantaranya yang terkenal adalah pasukan Kapitan Jonker asal Pulau Manipa.

http://nasional.kompas.com
www.pinterst.com

Buku Sejarah Nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="2039000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039000" title="Raja Xi dari Zhou">
Raja Xi dari Zhou

Xi dari Zhou (meninggal 677 SM) () merupakan raja keenam belas dari Dinasti Zhou, Tiongkok dan yang keempat dari Zhou Barat. Nama pribadinya adalah Húqí.

Ia menggantikan ayahandanya Raja Zhuang dari Zhou, dan digantikan oleh putranya, Raja Hui dari Zhou.

Dimasanya TIongkok telah dilarutkan ke dalam banyak negara, hanya nominal tunduk kepada raja, yang tidak lagi menjadi sosok terkuat di Tiongkok (yang adalah Adipati Huán dari Negara Qí).


</doc>
<doc id="2039002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039002" title="Raja Hui dari Zhou">
Raja Hui dari Zhou

Hui dari Zhou () merupakan raja ketujuh belas Dinasti Zhou dan yang kelima Zhou Barat.



</doc>
<doc id="2039004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039004" title="Raja Xiang dari Zhou">
Raja Xiang dari Zhou

Xiang dari Zhou (meninggal 619 SM) () merupakan raja kedelapan belas Dinasti Zhou dan yang keenam Zhou Barat. Ia adalah ahli waris ayahandanya, Raja Hui dari Zhou.

Ia menikahi Nyonya Dí, tetapi kemudian mengabaikannya.

Pada tahun 635 ia diusir dari ibu kota oleh saudaranya Dai dan dipulihkan oleh Adipati Wen.

Setelah kematiannya, putranya Qing menggantikannya.


</doc>
<doc id="2039007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039007" title="Raja Qing dari Zhou">
Raja Qing dari Zhou

Qing dari Zhou (), atau Ch’ing dari Chou, merupakan raja kesembilan belas Dinasti Zhou Tiongkok dan yang ketujuh Zhou Barat.

Ayahandanya adalah Raja Xiang dari Zhou sebagai Pangeran Rénchén. Ia menjadi Raja Qing pada tahun 618 SM, setelah ayahandanya meninggal.

Raja Qing memiliki dua orang putra, Pangeran Bān dan Yú. Setelah Raja Qing meninggal pada tahun 613 SM, Bān menjadi Raja Kuang.



</doc>
<doc id="2039016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039016" title="JKT48 Dangdut">
JKT48 Dangdut

4 Duren atau secara resmi sebagai JKT48 Dangdut merupakan sebuah sub-unit kedua dari JKT48. Sub unit ini merupakan suatu percobaan serta eksplorasi terhadap seni musik dangdut sebagai ciri khas Indonesia. Sejak 26 Agustus 2015, sub-unit ini dibentuk pada saat perilisan single ke-11 dari JKT48 "Halloween Night" yang tidak memiliki posisi "undergirls" tetapi sebagai gantinya diperkenalkan JKT48 Dangdut yang berisikan Sendy, Dhike, Naomi, dan Chikarina atau Siti Rinayanti. Pada Event Bersalaman Individual Single ke-11, JKT48 Dangdut direncanakan akan melaksanakan konser Pantura.

Setelah keluarnya Dhike dan Sendy dari JKT48, JKT48 mencari 2 anggota yang akan terpilih sebagai anggota baru JKT48 Dangdut melalui acara spesial ""JKT48 Band & Dangdut Audition"" di Teater JKT48 pada 21 Juni 2017 (bertepatan dengan tanggal 26 Ramadhan 1438 H dan hari ulang tahun Zara yang ke-14). Dan akhirnya, yang terpilih sebagai anggota baru dari JKT48 Dangdut adalah Dena (Team J) dan Rona (Team KIII).




Lagu-lagu yang telah dibawakan ini merupakan lagu yang dibawakan baik pada event resmi JKT48 maupun pada acara baik off-air maupun on-air di berbagai stasiun televisi.

P.S: Jika lagu yang dibawakan merupakan versi "cover" dari lagu milik AKB48 maupun "sister group"-nya, maka daftar yang digunakan adalah lagu yang tercantum dalam daftar lagu pilihan pada JKT48 Request Hour Best 30 2016.
Mereka juga membawakan lagu dangdut lainnya.




</doc>
<doc id="2039031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039031" title="Marc A. Mitscher">
Marc A. Mitscher

Laksamana Marc Andrew "Pete" Mitscher (26 Januari 1887 – 3 Februari 1947) adalah seorang pelopor dalam penerbangan angkatan laut yang menjadi seorang laksamana dalam Angkatan Laut Amerika Serikat, dan bertugas sebagai komandan Fast Carrier Task Force di Pasifik pada paruh akhir Perang Dunia II.

Mitscher lahir di Hillsboro, Wisconsin pada 26 Januari 1887, sebagai putra dari Oscar dan Myrta (Shear) Mitscher. Kakek Mitscher, Andreas Mitscher (1821–1905), adalah seorang imigran Jerman dari Traben-Trarbach. Kakeknya yang lain, Thomas J. Shear, merupakan anggota dari Mahkamah Negara Bagian Wisconsin.




</doc>
<doc id="2039038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039038" title="Hari raya wajib (Katolik)">
Hari raya wajib (Katolik)

Dalam Gereja Katolik, Hari Raya Wajib () adalah hari yang diwajibkan bagi umat Katolik untuk menghadiri Misa.

Kewajiban untuk menghadiri Misa tetap melekat pada suatu hari raya sekalipun dipindahkan ke tanggal lainnya karena bertepatan dengan suatu perayaan yang tingkatannya lebih tinggi; hal ini biasa terjadi dalam Ritus Roma. Namun di beberapa negara diberikan dispensasi dalam keadaan demikian.

Hari raya wajib bagi umat Katolik Latin disebutkan dalam kanon 1246 dari Kitab Hukum Kanonik:

Dengan urutan sesuai kalender sipil, sepuluh hari (terlepas dari hari Minggu) yang dimaksudkan dalam kanon tersebut yaitu:

Jumlah hari raya wajib pernah lebih banyak daripada daftar yang disebutkan di atas. Dengan motu proprio "Supremi disciplinae" tanggal 2 Juli 1911, Paus Pius X mengurangi jumlah hari raya yang bukan hari Minggu dari 36 hingga menjadi 8 saja: 10 tanggal di atas (1 Januari pada waktu itu adalah Hari Raya Penyunatan Tuhan) minus Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus dan Hari Raya Santo Yusuf. Daftar yang digunakan sekarang diberlakukan pada tahun 1917.

Di banyak negara, bahkan sebelum masa Paus Pius X, para uskup telah memperoleh persetujuan Takhta Suci untuk mengurangi jumlah hari raya wajib yang bukan hari Minggu sehingga jumlahnya jauh lebih sedikit dari 36. Pada masa kini, berbagai Konferensi Uskup juga telah menggunakan wewenang mereka sesuai hukum kanon untuk mengurangi jumlah hari raya wajib di atas sehingga jumlahnya tidak sampai 10.

Semua hari raya wajib yang bukan hari Minggu memiliki tingkatan solemnitas (dalam bahasa Indonesia umumnya disebut "hari raya"). Dengan demikian jika dalam Masa Biasa salah satu hari raya ini jatuh pada hari Minggu, maka perayaan liturginya akan menggantikan perayaan liturgi Minggu biasa; tetapi hari-hari Minggu Adven, Prapaskah, dan Masa Paskah lebih diutamakan daripada semua solemnitas sehingga hari raya wajib yang bertepatan dengannya dipindahkan ke hari lain. Ada kemungkinan Hari Raya Hati Kudus Yesus bertepatan dengan Hari Raya Santo Petrus dan Paulus sehingga menggeser hari raya wajib ini; kewajiban menghadiri Misa karenanya diterapkan pada Hari Raya Hati Kudus Yesus.

Beberapa konferensi uskup mungkin meniadakan hari raya wajib atau memindahkannya ke hari Minggu, sementara beberapa yang lain mempertahankan beberapa hari raya wajib yang bukan hari libur bersama. Bagi kebanyakan umat, hari-hari tersebut adalah hari kerja normal dan karenanya mereka tidak dapat memenuhi kewajiban untuk "tidak melakukan pekerjaan dan urusan-urusan yang merintangi ibadat yang harus dipersembahkan kepada Allah atau merintangi kegembiraan hari Tuhan atau istirahat yang dibutuhkan bagi jiwa dan raga" (Kan. 1247). Namun demikian mereka tetap terikat kewajiban untuk berpartisipasi dalam Misa. Untuk hari-hari seperti ini, yaitu "hari raya pada hari kerja", gereja setempat mungkin memiliki suatu jadwal khusus dengan menyediakan Misa di luar jam kerja normal atau malam sebelumnya.

Di Irlandia, hari raya wajib yang juga hari libur bersama hanyalah Hari Raya Natal dan Hari Santo Patrick, sehingga di sana memiliki 5 hari raya wajib pada hari kerja. Demikian pula Slowakia hanya memiliki 4 hari raya wajib yang juga hari libur bersama: Hari Raya Natal, Hari Raya Santa Perawan Maria Bunda Allah, Hari Raya Penampakan Tuhan, Hari Raya Semua Orang Kudus, sehingga tersisa 5 hari raya pada hari kerja. Di Belanda, sejak 1 Januari 1991 konferensi uskupnya menetapkan bahwa Hari Raya Santa Perawan Maria Diangkat ke Surga dan Hari Raya Semua Orang Kudus yang sebelumnya diputuskan untuk dirayakan pada hari Minggu berikutnya dikembalikan ke awal sebagai hari raya wajib terkait perayaan Misa, tetapi tanpa perlu menjauhkan diri dari pekerjaan.

Di Kota Vatikan, tetapi tidak di seluruh Keuskupan Roma, hari Minggu dan seluruh 10 hari yang tercantum dalam Kan. 1246 dirayakan sebagai hari raya wajib. Hal ini juga terjadi di keuskupan Lugano (mencakup Kanton Swiss dan Kanton Ticino), tetapi mungkin tidak demikian di tempat lain.

Beberapa negara memiliki hari raya wajib yang tidak termasuk pada daftar yang tercantum dalam Kan. 1246. Irlandia memiliki Hari Santo Patrick. Jerman memiliki Hari Santo Stefanus pada "Hari Natal Kedua" (26 Desember), Senin Paskah dan Senin Pentakosta ("Whit Monday", Pentakosta II).

Di negara-negara di mana tidak berlaku hari raya wajib, 3 dari 10 hari raya yang disebutkan di atas ditetapkan pada suatu hari Minggu sebagai perayaannya:


Seandainya hari raya tertentu dipindahkan ke suatu hari Minggu, hari raya tersebut tidak dimasukkan ke dalam daftar hari raya wajib yang berlaku secara nasional di bawah ini karena "di semua negara setiap hari Minggu adalah hari raya wajib".

Konferensi Waligereja Indonesia belum pernah mengeluarkan peraturan tentang hari raya wajib, dengan demikian berlaku sepuluh hari raya wajib sebagaimana tercantum dalam Kanon 1246 § 1:

Konferensi Uskup Katolik Malaysia, Singapura, dan Brunei menetapkan 4 hari raya wajib di wilayah yurisdiksi mereka:

Kitab Hukum Kanonik Gereja Timur menetapkan norma-norma berikut ini bagi Gereja-Gereja Katolik Timur:



</doc>
<doc id="2039039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039039" title="Henry Van Thio">
Henry Van Thio

Henry Van Thio (; ) adalah seorang politikus Burma yang sekarang menjabat sebagai Anggota Parlemen Amyotha Hluttaw (Dewan Kebangsaan). Dalam pemilihan 2015, ia ikut dan memenangkan konstituensi № 3 Negara bagian Chin untuk sebuah kursi dalam dewan tinggi negara tersebut.

Ia beretnis Chin dan lulus dari Universitas Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Rangoon. Ia sebelumnya menjabat sebagai Mayor dalam Angkatan Darat Burma.

Pada 10 Maret 2016, ia dinominasikan sebagai salah satu Wakil Presiden Myanmar oleh Liga Nasional untuk Demokrasi.

Pada 11 Maret 2016, 148 anggota parlemen dari 167 (Pada mahkamah anggota parlemen yang terpilih) memilihnya sebagai salah satu Wakil Presiden Myanmar di Amyothar Hluttaw dan ia berniat untuk menjadi salah satu Wakil Presiden setelah proses pemungutan parlemen persatuan (Mahkamah Serikat) akan diadakan pada 14 Maret 2016.

Ia menikah dengan Shwe Lwan dan memiliki tiga anak.


</doc>
<doc id="2039056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039056" title="Complete (album BtoB)">
Complete (album BtoB)

Complete adalah album berdurasi penuh pertama dari boy group Korea Selatan, BtoB. Album ini dirilis di Korea pada tanggal 29 Juni 2015 dan terdiri dari 13 lagu secara keseluruhan: 11 lagu baru, lagu bonus yang dirilis sebelumnya "Shake it" dari album mini kelima mereka Move dan versi akustik dari lagu utama debut mereka yang berjudul "Insane". Mereka melakukan promosi dengan lagu "It's Okay".



</doc>
<doc id="2039057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039057" title="I Mean (album mini)">
I Mean (album mini)

I Mean adalah album mini ketujuh dari boy band Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 12 Oktober 2015 dengan singel utama ""Way Back Home"". Album mini ini terdiri dari enam lagu.


</doc>
<doc id="2039062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039062" title="2nd Confession">
2nd Confession

"2nd Confession" () adalah lagu dari boy band Korea Selatan BtoB, dirilis pada tanggal 10 April 2013.


</doc>
<doc id="2039066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039066" title="Fauzan Nasrul">
Fauzan Nasrul

Fauzan Nasrul Hendra Putra () adalah seorang aktor, dan model berkebangsaan Indonesia.

Fauzan Nasrul mengawali kariernya di usianya yang baru 21 tahun pada tahun 2012 dalam film Hattrick. Film ini turut dibintangi oleh aktor-aktor ternama seperti Lukman Sardi, Denny Sumargo dan Dion Wiyoko. Selesai film itu, Fauzan Nasrul mulai membintangi film-film televisi.




</doc>
<doc id="2039077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039077" title="Jin Se-yeon">
Jin Se-yeon

Jin Se-yeon (lahir dengan nama Kim Yoon-jung pada 15 Februari 1994) adalah seorang aktris Korea Selatan. Ia memainkan peran protagonis perempuan dalam drama televisi "Bridal Mask" (2012) dan "Doctor Stranger" (2014).



</doc>
<doc id="2039081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039081" title="Thet Mon Myint">
Thet Mon Myint

Thet Mon Myint (, kelahiran 23 Juli 1982), nama lahir Zung Cer Mawi, adalah seorang aktris film dan model periklanan di Myanmar (Burma). Thet Mon Myint merupakan seorang beretnis Chin dari Negara Bagian Chin di barat Myanmar. Ayahnya adalah Bama dan ibunya adalah Chin (Laizo).

Ia memenangkan sebuah Myanmar Motion Picture Academy Award untuk Aktris Utama Terbaik untuk perannya dalam film "Adam, Eve and Datsa" pada 2012.




</doc>
<doc id="2039088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039088" title="Hassan Al-Turabi">
Hassan Al-Turabi

Hassan 'Abd Allah al-Turabi (1 Februari 1932 – 5 Maret 2016) adalah seorang pemimpin politik Islamis dan keagamaan di Sudan. Ia disebut "salah satu figur paling berpengaruh dalam politik Sudan modern", dan "pemimpin ideologi garis keras jangka panjang". Ia merupakan instrumental dalam menginstitusionalisasikan syariah (hukum Islam) di bagian utara negara tersebut dan kemudian ditahan di Sudan

Turabi lahir pada 1 Februari 1932 di Kassala, utara Sudan, dari seorang sheikh Muslim Sufi, dan meraih sebuah pendidikan Islamis, sebelum datang ke Khartoum pada 1951 untuk mempelajari hukum dan bergabung dengan Ikhwatul Muslimin sebagai seorang pelajar. Ia lulus dari Sekolah Hukum Universitas Khartoum dan juga belajar di London dan di Sorbonne, Paris, dimana ia meraih gelar PhD. Ia menjadi pemimpin Ikhwatul Muslimin Sudan pada awal 1960an.

Pada 5 Maret 2016, Turabi meninggal di sebuah rumah sakit di Khartoum pada usia 84 tahun. Ia dipercaya meninggal karena serangan jantung. Pemakaman Turabi diadakan pada hari berikutnya, dengan sekitar ribuan pelayat hadir, dan ia dikubur di Burri Al-Lamab, sebuah pemakaman di timur Khartoum.




</doc>
<doc id="2039091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039091" title="Suku Kuki">
Suku Kuki

Kuki, juga dikenal sebagai Chin di Negara Bagian Chin, Myanmar dan sebagai Mizo di negara bagian India Mizoram merupakan sejumlah rumpul suku bangsa yang berkaitan dengan Tibet-Burma yang menyebar di seluruh negara bagian timur laut India, barat laut Burma, dan Traktat Bukit Chittagong, Bangladesh. Di Timur Laut India, mereka ada di seluruh negara bagian kecuali Arunachal Pradesh.

Sekitar lima puluh suku dari rumpun suku bangsa Kuki di India diakui sebagai suku terdaftar berdasarkan pada dialek yang digunakan dan wilayah asal.



</doc>
<doc id="2039097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039097" title="Maizuru, Kyoto">
Maizuru, Kyoto

Pada 2008, kota tersebut memiliki penduduk sejumlah 89,626 dan kepadatan penduduk sejumlah 264 orang per km². Luas wilayahnya seluas 342.15 km².

Maizuru menjadi kota bersaudari dari kota Nakhodka, Rusia di Juni 1961, kota bersaudari Rusia - Jepang pertama dalam sejarah. Saat ini, kota tersebut menjadi kembaran dengan Dalian, China sejak 1982 dan Portsmouth, England sejak 1998 dan Aurangabad, Maharashtra, India sejak 2011.



</doc>
<doc id="2039104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039104" title="Dialek Nanchang">
Dialek Nanchang

Dialek Nanchang () adalah alah satu dialek dari bahasa Mandarin yang digunkan di wilayah Xinjian, Anyi, Yongxiu, De'an, Xingzi, Hukou, serta wilayah perbatasan Jiangxi dan di Pingjiang, Hunan.

Penyelesaian dari dialek Nanchang adalah:

Nanchang has 5 tones, which are neutralized before a syllable-final stop.



</doc>
<doc id="2039105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039105" title="Infinity Ward">
Infinity Ward

Infinity Ward adalah pengembang video game Amerika Serikat. Mereka mengembangkan video game "Call of Duty" bersama dengan lima angsuran lain dalam seri "Call of Duty". Vince Zampella, Grant Collier, dan Jason West mendirikan Infinity Ward pada tahun 2002 setelah bekerja di 2015, Inc. sebelumnya. Infinity Ward melanjutkan kariernya untuk membuat "Call of Duty 2", , , , , dan "". Pendiri Infinity Ward, Grant Collier, meninggalkan perusahaan pada awal 2009 untuk bergabung dengan perusahaan induk, Activision.

Pada tahun 2010, dua pendiri Infinity Ward, Jason West dan Vince Zampella dipecat oleh Activision. Pemecatan ini berawal dari keinginan Activision untuk mengambil keuntungan lebih besar dari penjualan dengan menaikkan persentase pembagian keuntungan antara Activision dan Infinity Ward. West dan Zampella menolak mentah-mentah tawaran Activision karena dianggap menyalahi kontrak, tetapi Activision memecat mereka berdua dengan alasan "pelanggaran kontrak dan pembangkangan".

West, Zampella, dan kurang lebih setengah dari semua karyawan termasuk para petinggi Infinity Ward keluar dan segera mendirikan sebuah studio game bernama Respawn Entertainment. Franchise mereka yang pertama dibuat adalah "Titanfall". Pada akhir tahun 2010, seorang mantan karyawan Infinty Ward merilis beberapa info tentang plot dan karakter dari "" yang sedang dikembangkan oleh Infinity Ward dibantu dengan Raven Software.



</doc>
<doc id="2039106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039106" title="Moji-ku, Kitakyūshū">
Moji-ku, Kitakyūshū

Kawasan tersebut memiliki wilayah seluas 73.37 km² dan memiliki penduduk sejumlah 114,754 pada 2000.

Moji mula-mula dibuat dalam sebuah pelabuhan oleh Suematsu Kenchō dengan bekingan keuangan dari Shibusawa Eiichi pada 1889. Kawasan tersebut utamanya digunakan untuk transportasi batubara, meskipun terdapat sebuah lagu tradisional yang menyatakan penjualan pisang yang diimpor ke Moji dari Asia Tenggara yang masih ada sampai saat ini ("Banana no tataki-uri").

Sebuah dekret kekaisaran pada Juli 1899 menjadikan Moji sebagai sebuah pelabuhan terbuka untuk perdagangan dengan Amerika Serikat dan Britania Raya.

Pada 1905, Moji juga menjadi titik keberangkatan beberapa armada dalam Perang Rusia-Jepang yang akan menuju ke Korea.



</doc>
<doc id="2039107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039107" title="Shoot Me in the Heart">
Shoot Me in the Heart

Shoot Me in the Heart () adalah film Korea Selatan tahun 2015 yang disutradarai oleh Mun Che-yong, dan dibintangi oleh Lee Min-ki dan Yeo Jin-goo. Film ini didasarkan pada novel yang laris yang berjudul sama karya Jeong Yu-jeong, yang memenangkan "Segye Literature Award" pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2039110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039110" title="The Long Way Home (film 2015)">
The Long Way Home (film 2015)

The Long Way Home (; lit. "Western Front") adalah film Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Cheon Sung-il, tentang persahabatan atanra tentara Korea Selatan dan Korea Utara selama Perang Korea.



</doc>
<doc id="2039112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039112" title="Kapal perusak Jepang Hatsushimo (1933)">
Kapal perusak Jepang Hatsushimo (1933)

Hatsushimo dibangun pada 31 Januari 1933, diperkenalkan pada 4 November 1933 dan ditugaskan pada 27 September 1934.

Begitu selesai, ia ditugaskan ke dalam Armada Kedua. Kala Perang Tiongkok-Jepang Kedua dari 1937, ia membantu pendaratan pasukan Jepang di Shanghai dan Hangzhou. Dari 1940, ia berpatroli dan membantu pendaratan pasukan Jepang di Cina Selatan dan berpartisipasi dalam Invasi Indochina Prancis.

Kala Perang Pasifik pecah, Hatsushimo ditugaskan ke Divisi Perusak ke-21 dari Skuadron Perusak ke-1 dari Armada Pertama bersama , , dan , dan menjaga perairan Jepang dalam patroli anti kapal selam. Dari akhir Januari 1942, menjadi bagian dari invasi ke Hindia Belanda yaitu "Operasi H", operasi pendaratan ke Kendari di Sulawesi pada 24 Januari, Makassar pada 8 Februari, serta Bali dan Lombok pada 18 Februari. Ia balik ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo pada akhir Maret untuk dirawat.

Dari Mei 1942, Hatsushimo ditugaskan di perairan utara, bersama dan Divisi Perusak ke-21 sebagai bagian dari Operasi AL guna mendukung Armada Utara pimpinan Laksamana Boshiro Hosogaya, untuk berpatroli disekitar Attu, Kiska dan Pulau Amchitka hingga pertengahan Juli. Setelah ia balik dari Arsenal Angkatan Laut Yokosuka, ia kembali melanjutkan misi transpor dan memperkuat posisi hingga Desember.

Kala Hatsushimo balik ke Sasebo pada akhir 1942, senjata penangkis udara pom-pom miliknya diganti oleh penangkis pesawat berlaras ganda 25mm tipe 96.

Hatsushimo kembali ke perairan utara dari Januari 1943, melanjutkan misi patroli dan suplai ulang untuk menjaga posisi Jepang yang ada di Kepulauan Aleut. Tanggal 26 Maret, ia ikut bertempur dalam Pertempuran Kepulauan Komandorski sebagai bagian dari Armada ke-5, namun mereka gagal menyerang Armada Kapal Amerika Serikat dari jarak jauh dengan torpedo mereka. Bersama dan mundur ke Yokosuka pada akhir Maret.

Hatsushimo kembali bergabung dengan Armada ke-5 di tempat yang sama pada pertengahan Mei, mengawal konvoi antara Paramushir dan Õminato hingga akhir Juni. Sebulan kemudian, ia berpartisipasi dalam evakuasi di Kepulauan Aleut sebagai bagian dari armada skrining berisi kapal perusak , , dan . 26 Juli, Hatsushimo menabrak di bagian belakang, dan ditabrak kembali oleh kala kabut tebal turun sehingga menyebabkan kerusakan yang lumayan. Sekembalinya ke Yokosuka, turret X-nya diganti dengan penangkis pesawat 25mm dan Radar Tipe 22. Ia kembali berlaga pada pertengahan Oktober, dimana ia mengawal kapal induk ringan dan kapal induk pesawat laut ke Singapura dan sebaliknya.

Dari 24 November, Hatsushimo mengawal kapal induk ringan dari Kure menuju Truk via Manila, serta kembali ke Yokosuka bersama kapal induk ringan dan pada akhir tahun.

Awal 1944, Hatsushimo langsung dimasukkan ke Armada Gabungan, dan melanjutkan misi pengawalan sekitar Yokosuka dan Truk. Sekembalinya ke Sasebo pada 14 April, senjata penangkis pesawat 25mm dipasang bersama dengan Radar Tipe 22 tambahan. Bulan Juninya, ia berpartisipasi dalam Pertempuran Laut Filipina sebagai bagian dari Armada Suplai Pertama, dan kembali mengawal sekitar Jepang dan Filipina selama September. Di Arsenal Angkatan Laut Kure, penangkis udara 25mm dan Radar Udara Tipe 13 terpasang di badannya. Lalu ia kembali melanjutkan misi transport dan mengawal ke Filipina selama November.

Tanggal 24 Oktober 1944, pasca Pertempuran Teluk Leyte, Hatsushimo menyelamatkan 74 kru dari perusak yang karam. Pada 15 November 1944, ditugaskan ke Armada Ke-2 dan ditugaskan untuk mengawal antara Singapura dan Teluk Cam Ranh di Indochina Prancis hingga akhir tahun. Itu terjadi 2 hari pasca pemimpin skuadronnya, , karam oleh serangan udara pesawat Amerika Serikat di laut dangkal sekitar Filipina.

Bulan Februari 1945, Hatsushimo mengawal kapal tempur dan dari Singapura menuju Kure dalam Operasi Kita. Ketika di Kure, ia kembali dipasangi senjata penangkis pesawat berdiameter 25mm. Saat April 1945, ia menjadi bagian dari Armada Yamato kala Operasi Ten-Go. Yang mengejutkan, meski serangan udara Amerika kala itu benar-benar mengerikan, Hatsushimo justru lolos dari neraka itu dan setelahnya menyelamatkan kru dari , dan .

Kemudian, ia ditugaskan ke Maizuru sebagai kapal latih dan penjaga area tersebut. Hingga suatu hari pada 30 Juli 1945, ia mengenai ranjau yang dijatuhkan dari udara kala diserang oleh pesawat milik Amerika Serikat dari Satuan Tugas 38 di Teluk Miyazu. Hal itu memaksa kru Hatsushimo mendaratkan kapal mereka di titik . Akibatnya, 17 kru-nya meninggal. Serangan inilah yang menjadikan Hatsushimo sebagai kapal perusak ke-129 sekaligus kapal terakhir yang karam kala Perang Dunia 2 berlangsung.

Tertanggal 30 September 1945, Hatsushimo dihapus dari daftar militer. Reruntuhan kapalnya diangkat dan dipreteli sekitar 1948 dan 1949.




</doc>
<doc id="2039122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039122" title="Kosaku Aruga">
Kosaku Aruga

, adalah seorang perwira dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II. Ia mengkomandani kapal tempur pada misi akhirnya: Operasi "Ten-Go".

Aruga berasal dari Prefektur Nagano, dan lulus dari kelas ke-45 dari Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1917, meraih peringkat ke-58 dari 89 kadet.









</doc>
<doc id="2039127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039127" title="Hari Raya Santa Perawan Maria, Bunda Allah">
Hari Raya Santa Perawan Maria, Bunda Allah

Hari Raya Santa Perawan Maria, Bunda Allah adalah sebuah hari perayaan Bunda Maria di bawah aspek peran keibuannya terhadap Yesus Kristus, yang penganut Kristen pandang sebagai Allah, Putra Allah. Perayaan tersebut dirayakan oleh Ritus Latin dari Gereja Katolik pada 1 Januari, hari Oktaf (ke-8) dari Masa Natal, dan di beberapa negara merupakan sebuah hari raya wajib.

Penganut Kristen dari Ritus Bizantium dan seluruh Ritus Siria Barat, Ritus Siria Selatan dan Ritus Siria Timur merayakan Maria sebagai Bunda Allah pada 26 Desember dan Gereja Koptik pada 16 Januari. Komuni Anglikan dan Gereja Lutheran merayakan Hari Penyunatan Yesus pada 1 Januari.




</doc>
<doc id="2039136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039136" title="Kualitas hidup (perawatan kesehatan)">
Kualitas hidup (perawatan kesehatan)

Secara umum, kualitas hidup (; QoL atau QOL) adalah kualitas yang dirasakan dalam kehidupan sehari-hari individu, yaitu suatu penilaian atas kesejahteraan mereka atau ketiadaannya. Hal ini mencakup seluruh aspek emosi, sosial, dan fisik dalam kehidupan individu. Dalam perawatan kesehatan, kualitas hidup terkait kesehatan (, HRQoL) merupakan suatu penilaian tentang bagaimana kesejahteraan individu seiring berjalannya waktu mungkin terpengaruh oleh penyakit, disabilitas, atau kelainan.




</doc>
<doc id="2039151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039151" title="Adam, Eve and Datsa">
Adam, Eve and Datsa

Adam, Eve and Datsa atau Ar-Dan-Yal-Aye-Wa-Yal-Da-Tha-Yal () adalah sebuah film drama Burma 2011 yang diproduksi oleh Heart & Soul Film Production. Film tersebut berdasarkan pada novel Ponya Khin "Achit or Winkabar". Film tersebut disutradarai oleh Wyne (Own Creator). Pyay Ti Oo, Sai Sai Kham Hlaing dan Thet Mon Myint membintangi sebagai karakter utama. Film tersebut ditampilkan di Singapura pada 4 September 2011 dan Los Angeles di Amerika Serikat pada 19 dan 20 November 2011.


Pada 7 Februari 2012, film tersebut memenangkan 3 penghargaan dalam Acara Academy Award yang diadakan di Nay Pyi Taw, Myanmar. Pyay Ti Oo memenangkan penghargaan aktor utama terbaik, Thet Mon Myint memenangkan penghargaan aktris utama terbaik dan film itu sendiri memenangkan penghargaan film terbaik pada 2010.


</doc>
<doc id="2039155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039155" title="Hari Raya Santo Yusuf">
Hari Raya Santo Yusuf

Hari Raya Santo Yusuf, 19 Maret, Hari Raya Santo Yusuf dalam Gereja Barat merupakan hari raya Santo Yusuf utama, suami Bunda Maria. Ia merupakan ayah sambung dari Yesus Kristus. Hari tersebut berperingkat hari raya dalam Gereja Katolik Roma; penganut Katolik yang mengikuti Missal 1962 merayakan hari raya tersebut sebagai hari raya kelas pertama. Sebelum 1962, hari raya tersebut dirayakan sebagai perayaan peringkat ganda dari kelas pertama. Hari raya tersebut dirayakan atau diperingati di provinsi-provinsi Komuni Anglikan, dan sebuah perayaan atau festival dalam Gereja Lutheran. Hari Raya Santo Yusuf merupakan Hari Raya Pelindung untuk Polandia serta Kanada, orang-orang yang bernama Yusuf, Yosef, Yosephine, dll, untuk institut keagamaan, sekolah dan paroki yang menyandang namanya, dan untuk tukang kayu. Hari raya tersebut juga merupakan Hari Ayah di beberapa negara Katolik, utamanya Spanyol, Portugal, dan Italia.

19 Maret didedikasikan untuk Santo Yusuf di beberapa kalender Barat pada abad ke-10, dan kebiasaan tersebut didirikan di Roma pada 1479.

Gereja Ortodoks Timur merayakan Santo Yusuf pada hari Minggu setelah Natal.




</doc>
<doc id="2039158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039158" title="Daftar aktivis pro-integrasi Timor Timur">
Daftar aktivis pro-integrasi Timor Timur

Daftar aktivis pro-integrasi Timor Timur di bawah ini memuat nama dan merupakan tokoh yang pernah berjuang atau berpartisipasi membantu perjuangan rakyat Timor Timur untuk tetap bergabung dan berintegrasi dengan Indonesia.

A


B

C

D

E

F

G

H

J

L

M

O

V



</doc>
<doc id="2039159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039159" title="Neerja">
Neerja

Neerja adalah sebuah film thriller biografi berbahasa Hindi India 2016 yang ditulis oleh Saiwyn Quadras, dan disutradarai oleh Ram Madhvani yang dibintangi oleh Sonam Kapoor, Shabana Azmi dan Shekhar Ravjiani. Film tersebut diproduksi oleh Atul Kasbekar dibawah spanduk Fox Star Studios. Film tersebut mengisahkan tentang pembajakan Pan Am Penerbangan 73 yang didukung Organisasi Abu Nidal di Karachi, Pakistan pada 5 September 1986.

Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 19 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2039162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039162" title="Beenox">
Beenox

Beenox adalah pengembang video game yang didirikan di Quebec City, Quebec. Beenox Didirikan pada tahun 2000 oleh Dominique Brown. studio game ini menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Activision pada 25 Mei 2005. Beenox mempekerjakan sekitar 440 karyawan yang mengembangkan game untuk berbagai konsol permainan, seperti PlayStation 3, Xbox 360, dan Wii.


</doc>
<doc id="2039168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039168" title="Sonam Kapoor">
Sonam Kapoor

Sonam Kapoor (; ) adalah seorang aktris India yang tampil dalam film-film Bollywood. Kapoor adalah salah satu aktris dengan bayaran tertinggi dalam industri tersebut, dan berperingkat sebagai salah satu selebriti paling fashionable di India. Ia dinominasikan untuk empat Penghargaan Filmfare.

Sebagai putri dari aktor Anil Kapoor, Kapoor belajar teater dan seni rupa di United World College of South East Asia di Singapura. Ia menjadi asisten sutradara pada "Black" (2005) karya Sanjay Leela Bhansali. Kapoor membuat debut aktingnya dalam film drama percintaan Bhansali "Saawariya" (2007), yang membuatnya meraih nominasi pada Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik. Ia meraih kesuksesan komersial pertamanya tiga tahun kemudian dalam film komedi percintaan "I Hate Luv Storys" (2010).

Setelah serangkaian kegagalan komersial, "Raanjhanaa" (2013) yang sukses secara keuangan menandai titik baik dalam kariernya, membuatnya meraih beberapa nominasi Aktris Terbaik. Ia kemudian tampil dalam film komedi percintaan 2014 "Khoobsurat" dan film drama komedi 2015 "Dolly Ki Doli", yang membuatnya meraih nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik. Kapoor memerankan seorang putri dalam melodrama "Prem Ratan Dhan Payo" (2015), salah satu film Bollywood dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa, dan meraih sambutan meriah karena memerankan peran protagonis eponim dalam film thriller biografi "Neerja" (2016), salah satu film Bollywood dengan keuntungan terbaik yang menampilkan seorang protagonis perempuan.

Kapoor mendukung berbagai acara amal dan kepedulian sosial, seperti meningkatkan kesadaran akan kanker payudara dan hak asasi LGBT. Ia dikenal dalam media karena kepribadiannya yang terbuka, dan merupakan duta selebriti berpengaruh untuk merek-merek dan produk-produk.

Kapoor lahir di subperkotaan Mumbai, Chembur pada 9 Juni 1985. Ayahnya adalah pemeran dan produser Anil Kapoor, putra dari pembuat film Surinder Kapoor dan pendiri Anil Kapoor Films Company. Ibunya, Sunita, adalah mantan peragawati dan perancang. Ia adalah kemenakan dari produser film Boney Kapoor dan aktor Sanjay Kapoor; aktris Sridevi (istri Boney) adalah bibinya. Sepupu pihak ayah Kapoor adalah aktor Arjun Kapoor dan Mohit Marwah. Kapoor memiliki dua adik: produser film Rhea dan Harshvardan.

Keluarganya pindah ke subperkotaan Juhu ketika Kapoor berusia satu bulan. Ia dididik di sekolah Arya Vidya Mandir, Juhu, dimana ia dikenal sebagai anak yang "nakal" dan "periang" yang suka menjahili anak laki-laki. Ia pintar dalam bidang olahraga seperti rugbi dan basket, dan berlatih dalam bidang Kathak, musik klasik dan tari Latin. Kapoor, yang mempraktikan Hindu, menyatakan bahwa ia adalah "relijius yang tenang", dan menyatakan bahwa agama tersebut adalah sebuah jalan "yang mengingatkan diriku sendiri bahwa Aku membutuhkan rasa terima kasih untuk banyak orang".

Pekerjaaan pertama Kapoor adalah menjadi pelayan pada usia 15 tahun, meskipun ini hanya berlangsung sepekan. Pada masa remaja, ia berjuang dengan berat badannya: "Aku memiliki setiap masalah terkait dengan berat badan yang aku miliki. Aku tak sehat, aku memiliki kulit yang buruk, dan aku memiliki rambut yang tumbuh di wajahku!" Kapoor didiagnosa terserang resistensi insulin dan penyakit ovarium polikistik, dan sejak itu memulai sebuah inisiatif untuk meningkatkan kesadaran akan diabetes. Kapoor masuk United World College of South East Asia di Singapura untuk pendidikan pra-universitasnya, dimana ia belajar teater dan seni rupa. Ia berkata bahwa ia kemudian memulai kursus-kursus dalam bidang ilmu politik dan ekonomi melalui program-program korespondensi Universitas Mumbai , setelah pulang dari University of East London dimana ia meraih gelar sarjananya dalam jurusan yang sama namun kembali ke Mumbai tak lama setelahnya. Aktris Rani Mukerji, seorang teman keluarga, mengunjungi keluarganya di Singapura saat berkarya pada film "Black" (2005). Kapoor, yang aslinya ingin menjadi sutradara dan penulis, mengeluarkan niat untuk berkarya sebagai anggota kru pada film tersebut. Atas rekomendasi ayahnya kepada sutradara Sanjay Leela Bhansali, ia dipilih menjadi asistennya.

Pada masa produksi "Black", Kapoor mengembangkan pemahaman dalam akting ketika Bhansali ingin memerankannya dalam pemeran utama pada film berikutnya, "Saawariya". Ia disarankan untuk menurunkan berat badannya; pada waktu itu, ia memiliki berat badan sekitar . Termotivasi oleh bujukan Bhansali kepadanya, ia menghikangkan dalam dua tahun. Kapoor belajar akting dengan Roshan Taneja, Jayati Bhatia dan Feroz Abbas Khan, dan menyatakan bahwa aktris Waheeda Rehman dan Nutan sebagai orang yang mempengaruhinya, menyebut mereka "mematahkan batas-batas film … [dan] kualitas pada hal-hal yang berbeda".
Dirilis pada 2007,"Saawariya" menampilkan Kapoor memerankan seorang wanita Muslim yang sedang menunggu kekasihnya, beradu peran bersama dengan Mukerji dan Ranbir Kapoor. Film tersebut merupakan film fitur India pertama yang diproduksi oleh sebuah studio Hollywood, Sony Pictures Entertainment. "Saawariya" mendapatkan kritikan besar dan kegagalan komersial. Menulis untuk BBC, Jaspreet Pandohar menyebut film tersebut "salah sasaran pada skala masif". Raja Sen dari Rediff.com menyebut tawanya "hampir membius seperti ayahnya", namun berharap agar ia "dapat lebih sederhana, alih-alih memiliki cekungan plastik yang sangat jelas dikenakannya." Film tersebut membuatnya meraih nominasi Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik dan Stardust Award for Superstar of Tomorrow – Perempuan.

Pada 2009, Kapoor memainkan seorang penyanyi dengan beradu peran bersama Waheeda Rehman dan Abhishek Bachchan dalam film drama garapan Rakeysh Omprakash Mehra "Delhi-6". Film tersebut meraih ulasan campuran dari para kritikus dan tidak meraih kesuksesan box-office. Rajeev Masand dari CNN-IBN menyebut Kapoor sebagai sebuah "wahyu", menyatakan bahwa ia adalah "seorang pemecah api, instiktif dan tak terinhibitasi dalam apa yang bahkan ada pada seorang pemeran perempuan konvensional". Sonia Chopra dari Sify menyebut Kapoor sebagai seorang "pementas yang bersungguh-sungguh dan terupaya", dan menyebut karakternya yang berkemampuan, disamping "resep gadis Delhi yang khas".

Perilisan pertama Kapoor pada 2010 adalah film komedi percintaan Punit Malhotra "I Hate Luv Storys", beradu peran dengan Imran Khan. Ia berperan menjadi seorang wanita yang bertunangan yang mengembangkan sebuah atraksi satu sisi kepada salah satu pekerja yang takut dengan komitmennya. Khan berkata soal bakat Kapoor, "Kami menangkap sebuah adegan dari berbagai sudut—selama tiga atau empat jam yang kau lihat adegan yang sama, garis-garis yang sama—dan itu adalah orang ini [Kapoor] yang memberikan konsistensi pada karyanya, dari cara ia berbicara, sampai aksennya." Meskipun Shubhra Gupta dari "The Indian Express" menyebut penampilan Kapoor "kaku dan diulang-ulang", Johnson Thomas dari "Daily News and Analysis" menyatakan bahwa ia "tersukai dan tepercaya". "I Hate Luv Storys" adalah kesuksesan komersial pertama Kapoor, yang meraih di seluruh dunia.

Kapoor kemudian memainkan peran eponim dalam film "Aisha", sebuah adaptasi komedi percintaan dari novel Jane Austen "Emma", yang diproduksi oleh saudarinya Rhea. Ia menyebut perannya saat beradu peran dengan Abhay Deol, Ira Dubey dan Amrita Puri sebagai "sebuah peran membosankan yang terpadu dengan sebuah semangat untuk pencocokan dan permainan Cupid". Seorang pengulas Indo-Asian News Service menyatakan bahwa Kapoor berpendirian keluar dari pementasannya, membuat "hal terbaik dari sebuah kesempatan yang sangat langka untuk seorang pemeran utama perempuan India yang menjadi bagian dari sebuah film Bollywood yang lebih menghormati dampak-dampak elitis Delhi dan Victorian dalam satu penyapuan bersih yang baik".

Pada 2011, Kapoor membintangi film "Thank You", sebuah film komedi tentang tiga wanita yang mengajar sebuah pelajaran kepada para suami filandentri mereka. Bersama dengan penampilan Kapoor, film tersebut meraih ulasan rendah; Nikhat Kazmi dari "The Times of India" menyebutnya "jauh dari sinkretik". Ia kemudian memerankan seorang kekasih dari Shahid Kapoor dalam film drama percintaan garapan Pankaj Kapur, "Mausam", yang juga meraih sambutan rendah. Meskipun meragukan kemampuan aktingnya, kritikus Saibal Chatterjee dari NDTV menyatakan bahwa Kapoor memberikan "sebuah kemampuan esensial dari seorang gadis yang selamanya berada di bawah kerundungan, mengirimkan campuran kerapuhan feminim dan penyelesaian alami". Pada tahun berikutnya, Kapoor memainkan seorang peretas komputer dengan beradun peran bersama Abhishek Bachchan dan Bipasha Basu dalam film aksi garapan Abbas–Mustan, "Players", sebuah remake dari film tahun 2003 berjudul "The Italian Job". Perannya aslinya ditulis untuk Katrina Kaif, yang tak bersedia untuk film tersebut. Meskipun para jurnalis memberikan sanjungan yang tinggi, film tersebut gagal secara komersial, dan Sukanya Verma dari Rediff.com menyatakan secara derogatif bahwa Kapoor "benar-benar menghibur dengan upaya kekanak-kanakannya untuk berperan sebagai seorang peretas peraih medali Emas".
Penampilan Kapoor pada film-film yang meraih sambutan rendah tersebut mulai memudarkan kariernya.

Peran Kapoor dalam film drama percintaan sutradaraan Anand L. Rai "Raanjhanaa" (2013) menandai titik balik dalam kariernya; Geety Sahgal menyebut penampilan terbaiknya sampai saat itu adalah dalam "The Indian Express". Peran Kapoor adalah sebagai Zoya Haider, seorang pelajar Muslim muda dari Varanasi yang jatuh dalam dunia politik setelah pembunuhan kekasih Sikh-nya. Untuk mempersiapkan bagiannya, Kapoor berinteraksi dengan kalangan pelajar, menghadiri loka karya dan berpraktik pada kelompok-kelompok teater yanb berkait dengan Universitas Jawaharlal Nehru. Ia juga mempelajari karya Jaya Bachchan dalam film "Guddi" (1971), yang ia rasa "sempurna" untuk perannya. Saat mendiskusikan karakternya dalam film tersebut, Kapoor menjelaskan kesannya saat berakting: "Aku selalu berusaha pada film-film berbeda dan … Aku berusaha untuk menjadi berbeda untuk setiap karakter. Aku seperti hal-hal yang berbeda untuk memperjuangkan diriku sendiri dalam setiap cara dan tidak seperti mengulangi diri sendiri." Meskipun "Raanjhanaa" meraih ulasan campuran, penampilannya dipuji; Rajeev Masand menyatakan bahwa ia "melakukan beberapa karyanya yang terbaik disini, secara halus bergerak dari polos menjadi manipulatif menjadi sinis, tanpa menghilangkan kemampuan terwariskan dari Zoya". Dengan pendapatan seluruh dunia berjumlah lebih dari , "Raanjhanaa" meraih kesuksesan komersial dan Kapoor meraih nominasi pertamanya pada Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik.

Kapoor menyusul kesuksesan "Raanjhanaa" dengan penampilan besar dalam film "Bhaag Milkha Bhaag" (2013), sebuah biopik tentang atlet Milkha Singh. Ia meraih untuk film tersebut, yang dibuat dengan biaya sejumlah , menyatakan kekagumannya kepada sutradara Rakeysh Omprakash Mehra dan film itu sendiri sebagai alasan untuk penampilannya. Dipuji secara kritis, "Bhaag Milkha Bhaag" menjadi salah satu film Bollywood dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Kritikus Sarita A. Tanwar menulis dalam ulasannya bahwa meskipun perannya kecil, Kapoor memberikan "kehangatan yang sempurna setara dengan Milkha". Baik "Raanjhanaa" maupun "Bhaag Milkha Bhaag" sama-sama meraih nominasi Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik, dan "Bhaag Milkha Bhaag" yang memenangkannya.

Pada 2014, Kapoor memerankan bankir Mayera dengan beradu peran bersama dengan Ayushmann Khurrana dan Rishi Kapoor dalam film komedi-drama Yash Raj Films "Bewakoofiyaan", dalam sebuah peran yang Anupama Chopra kurang menekan dan sebuah "pendakian atas bukit". Ia kemudian beradu peran bersama dengan Fawad Khan dalam film komedi percintaan "Khoobsurat", sebuah adaptasi dari film tahun 1980 bernama sama, memainkan peran yang aslinya diberikan kepada Rekha. Meskipun ia meraih nominasi Aktris Terbaik Filmfare atas penampilannya, para kritikus terpecah dalam tanggapan mereka, dengan Shilpa Jamkhandikar dari Reuters menyebutnya "keras dan menjengkelkan", dan Andy Webster dari "The New York Times"' membandingkannya dengan Anne Hathaway muda dan menyoroti "senyumannya yang seperti Julia Roberts". Kemudian, pada tahun tersebut, ia bertemu model-wirausahawan Sahir Berry di jaringan sosial media, dan memulai hubungan percintaan dengannya, meskipun mereka putus beberapa bulan kemudian.

Pada 2015, Kapoor mulai berperan sebagai seorang mempelai dalam "Dolly Ki Doli", sebuah film komedi yang juga dibintangi oleh Pulkit Samrat, Rajkummar Rao dan Varun Sharma. Udita Jhunjhunwala dari "Mint" mengkritik penampilan Kapoor dalam film tersebut, menyatakan bahwa "penampilannya terlalu terbatas untuk memberikan hidup dari seorang karakter yang memiliki unsur-unsur potensial di atas kertas". Shubhra Gupta menyatakan: "Kapoor hampir selalu menonjol, dan bahkan mengisinya semua. Namun perlakuan dari karakter yang ia tampilkan terbatas." Disamping ulasan negatif untuk penampilannya, ia dinominasikan pada Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik. Saat pemfilman "Prem Ratan Dhan Payo" karya Sooraj R. Barjatya dengan Salman Khan di Gondal, Gujarat pada Februari 2015, Kapoor didiagnosa terserang flu burung, dimana ia sembuh sebulan berikutnya. Kapoor memerankan Rajkumari Maithili Devi, seorang putri kerajaan yang mencari cinta. Film tersebut menjadi salah satu film Bollywood berkeuntungan tertinggi sepanjang masa. Ia dipuji oleh Rachit Gupta atas kredibilitasnya sebagai anggota kerajaan, dan Komal Nahta menyatakan bahwa peran tersebut merupakan hal signifikan yang menjadi titik balik dalam kariernya. Namun, ia memenangkan Penghargaan Kela Emas untuk Aktris Terburuk.

Setelah sebuah penampilan dalam video musik "Hymn for the Weekend" karya Coldplay (menampilkan Beyoncé), Kapoor membintangi film cerita seru biografi Ram Madhvani "Neerja" (2016). Ia berperan sebagai pramugari eponim Neerja Bhanot, yang tewas saat menyelamatkan para penumpang dari pembajakan Pan Am Penerbangan 73 pada 1986. Kapoor merasa bertanggung jawab terhadap proyek tersebut karena film tersebut tentang kisah nyata, dan bertemu keluarga Bhanot sebagai sebuah persiapan untuk perannya. Film tersebut meraih sambutan yang besar, dan beberapa komentator menyebut penampilan Kapoor merupakan penampilan terbaiknya pada masa itu. Raja Sen menyatakan bahwa penampilannya mengangkat kariernya, sementara Rohit Vats dari "Hindustan Times" menyatakan bahwa "ia membawakan [film tersebut] secara keseluruhan di atas pundaknya. Ia tampak bersungguh-sungguh, takut, baik hati dan berani, semuanya pada saat yang bersamaan." Sen mencantumkan Kapoor sebagai aktris terbaik dalam sinema Hindi pada 2016, sementara Rajeev Masand mengundangnya ke meja bundar para aktris terbaik tahunan yang ia adakan. Selain beberapa penghargaan lainnya, Kapoor memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik dan Penghargaan Film Nasional untuk Pernyataan Istimewa. Dengan keuntungan seluruh dunia lebih dari , film tersebut diangkat menjadi salah satu film Bollywood berkeuntungan tertinggi yang menampilkan seorang protagonis perempuan.

Setelah dua tahun cuti dari layar lebar, Kapoor memerankan pekerja sosial dalam film komedi-drama R. Balki "Pad Man" (2018), berdasarkan pada sebuah cerpen dalam buku Twinkle Khanna "The Legend of Lakshmi Prasad". Beradu peran dengan Akshay Kumar dan Radhika Apte, film tersebut terinspirasi dari kehidupan Arunachalam Muruganantham, yang mengkampanyekan higenitas menstrual di pedesaan India. Kapoor berkata bahwa jangka waktu perannya memiliki sedikit pengaruh baginya karena film tersebut memiliki "relevansi melebihi waktu yang baik pada perfilman". Ia suka tampil dalam sebuah film yang mengalamatkan masalah-masalah sosial penting dan berkisah tentang sesuatu yang melebihi hiburan. Meskipun menemukan perannya "sangat berlebihan", Saibal Chatterjee menyatakan bahwa Kapoor "mengambil sebagian besar kesempatan terbatas"; Anna M. M. Vetticad dari "Firstpost" menyanjung penampilan layar lebarnya namun tak suka adegan romansa yang melibatkannya dengan Kumar, mengkritik kemitri dan perbedaan usia antara mereka.

Pada 8 Mei 2018, Kapoor menikahi pengusaha India, Anand Ahuja, dalam sebuah upacara Sikh tradisional di Bandra. Sebulan kemudian, ia tampil dalam film "Veere Di Wedding" karya Shashanka Ghosh, sebuah film perempuan bodoh dimana ia beradu peran dengan Kareena Kapoor, Swara Bhaskar dan Shikha Talsania.

Pada Juni 2018, Kapoor akan tampil dalam biopik pemeran Sanjay Dutt karya Rajkumar Hirani, berjudul "Sanju", dan ikut serta dalam pemfilman film romansa "Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga", dimana ia beradu peran dengan ayahnya dan Juhi Chawla, yang dijadwalkan dirilis pada 2018. Ia juga berperan sebagai protagonis utama dalam adaptasi film Abhishek Sharma dari novel Anuja Chauhan "The Zoya Factor".

Lahir dalam sebuah keluarga aktor berpengaruh, Kapoor telah tampil dalam media dari usia belia,
dan merupakan salah satu aktris bergaji tertinggi di Bollywood. Setelah kesuksesan "Raanjhanaa" dan "Bhaag Milkha Bhaag", ia dikutip oleh Subhash K. Jha sebagai salah satu aktris teratas di India, meskipun seorang komentator untuk Rediff.com menyatakan bahwa beberapa filmnya mengalami kegagalan komersial. Pada 2009, ia merupakan aktris India pertama yang muncul pada "Next Generation: Asia Class" "The Hollywood Reporter", sebuah daftar pendatang baru dalam film. Suka berbicara secara terang-terangan, komentar-komentar Kapoor tentang kontemporer dan lainnya dalam industri film India sempat menyebabkan kontroversi. Dalam sebuah wawancara 2015, ia mengakui bahwa opini-opininya seringkali membawanya ke dalam masalah, namun ia menyatakan bahwa "Aku percaya bahwa perkataan tersebut terbayarkan untuk kejujuran yang berjalan lama".

Kapoor adalah seorang figur populer tingkat nasional, dengan sejumlah pengikut yang siginifikan yang mengikutinya di Twitter sejak 2009 dan Facebook. Ia tampil pada daftar "100 wanita paling berpengaruh di Twitter" menurut "The Huffington Post" pada 2015. Ia dideskripsikan oleh media sebagai ikon gaya, dan tampil pada daftar "Aktris Berbusana Terbaik di Bollywood" menurut Rediff.com pada 2012 dan 2013. Pada 2013, surat kabar "Hindustan Times" dan edisi India dari "Vogue" masing-masing menyebutnya Ikon Bergaya (Pilihan Pembaca) dan Kecantikan Tahun Ini. Meskipun Kapoor meraih pujian untuk gaya dan pesona busananya, ia menghadapi beberapa kritikan karena mengenakan busana India tradisional.

Ia meraih peringkat ketujuh pada daftar "Wanita Paling Diidam-Idamkan" pada 2010 menurut "The Times of India", menampati peringkat ke-14, ke-28 dan ke-14 pada tiga tahun berikutnya, dan masuk sepuluh besar daftar "Wanita Asia Paling Terseksi di Dunia" menurut majalah Inggris "Eastern Eye" dari 2011 sampai 2014. Pada 2012 dan 2013, ia juga meraih peringkat ke-48 dan ke-45, pada daftar "Celebrity 100" menurut "Forbes" edisi India, berdasarkan pada pemasukan dan ketenaran para selebriti India. Ia diangkat menjadi Wanita Tahun Ini oleh majalah pria "GQ India" pada 2013. Pada 2014 dan 2015, Kapoor masing-masing meraih peringkat ke-31 dan ke-26, memuncaki peringkat ke-18 pada tahun berikutnya dengan pemasukan tahunan . Kapoor telah memegang beberapa gelar di "Filmfare" Glamour and Style Awards—pada 2015, ia memenangkan pengahrgaan Bintang Paling Bergaya (Perempuan) dan Absolut Elyx Style & Substance Award, dan pada 2016, ia diangkat menjadi Bintang Paling Bergaya (Perempuan) dan Red Carpet Royalty.

Dengan merek-merek seperti Colgate, Electrolux, Lux, Mont Blanc, Oppo Mobile, Salvatore Ferragamo S.p.A. dan Signature, Kapoor menjadi duta besar India untuk pabrik kosmetik mancanegara L'Oréal. Pada 2011, ia diangkat menjadi Duta Merek Tahun Ini di NDTV Good Times Gadget Guru Awards. Rediff.com melaporkan pada tahun 2012 bahwa ia meraih untuk setiap pendutaan, menjadikannya salah satu duta selebriti berbayaran tertinggi di India.

Kapoor telah mendukung berbagai organisasi amal pada beberapa kesempatan. Pada 2009, ia ikut dalam acara mode Penghargaan Akademi Film India Internasional yang mendukung para janda dan yatim piatu dari pekerja industri film India. Sebagai perantara People for the Ethical Treatment of Animals (PETA), ia menulis kepada Menteri Dalam Negeri Maharashtra R. R. Patil, memprotes menentang penggunaan manja berlapis kaca (yang digunakan pada layangan adu), yang digunakan untuk membunuh burung-burung yang terjerat di dalamnya. Kapoor secara vokal mendukung hak asasi LGBT di India. Pada 2012, Kapoor meminta para penggemarnya untuk menyumbang ke Yayasan Kanker Ogaan pada hari ulang tahunnya, dan berkolaborasi dengan yayasan tersebut untuk meningkatkan kesadatan akan kanker payudara. Ia juga menjadi duta besar merek untuk Kampanye Kanker Payudara Elle. Ia juga meluncurkan trailer dari film "Sisak", yang merupakan cerita cinta gay bisu pertama di India, melalui akun Twitter-nya pada 30 Januari.

Kapoor melelang beberapa pakaiannya di butik mode online milik Pernia Qureshi, Pernia's Pop-Up Shop, pada 2012. Hasil dari lelang tersebut disumbangkan kepada Smile Foundation, sebuah organisasi kesejahteraan anak. Pada 2014, ia menghadiri pameran seni amal yang diselenggarakan oleh Yayasan Seni Rouble Nagi, dan menyumbangkan pakaian dan aksesoris ke sebuah situs web pengumpulan dana untuk In Defense of Animals. Kapoor ikut serta dalam sebuah acara mode 2015 yang diselenggarakan oleh Manish Malhotra untuk Perhimpunan Kesejahteraan Mijwan, sebuah organisasi non-profit yang didedikasikan untuk memperdayakan kaum perempuan. Pada tahun yang sama, ia tampil dengan Hrithik Roshan dalam video musik untuk "Dheere Dheere", yang keuntungannya disumbangkan untuk amal. Pada 2017, ia memandu makan malam untuk mengumpulkan dana untuk anak-anak penderita kanker.



</doc>
<doc id="2039172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039172" title="Triple 9">
Triple 9

Triple 9 adalah sebuah film drama thriller kejahatan Amerika 2016 yang disutradarai oleh John Hillcoat dan ditulis oleh Matt Cook. Film tersebut dibintangi oleh Casey Affleck, Chiwetel Ejiofor, Anthony Mackie, Aaron Paul, Clifton Collins, Jr., Norman Reedus, Teresa Palmer, Michael K. Williams, Gal Gadot, dengan Woody Harrelson, dan Kate Winslet. Film tersebut dirilis pada 26 Februari 2016 di Amerika Serikat oleh Open Road Films. Di Britania Raya, film tersebut dirilis oleh eOne.




</doc>
<doc id="2039177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039177" title="Daftar pulau di tengah danau">
Daftar pulau di tengah danau

Berikut adalah pulau-pulau di dalam danau yang di bagi dalam dua atau lebih negara:



</doc>
<doc id="2039182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039182" title="Sledgehammer Games">
Sledgehammer Games

Sledgehammer Games adalah perusahaan pengembang video game Amerika Serikat. dibentuk pada tahun 2009 oleh para veteran industri, yaitu Glen Schofield dan Michael Condrey. sebelumnya, mereka bekerja di Visceral Games dan bertanggung jawab untuk pembuatan permainan "Dead Space". tetapi, mereka meninggalkan perusahaan ini sebelum pengembangan sekuel.
Perusahaan ini merupakan anak perusahaan independen yang sepenuhnya dimiliki oleh Activision dan berbasis di Foster City, California. Studio ini dikenal karena ikut serta dalam mengembangkan permainan "" dengan Infinity Ward.


</doc>
<doc id="2039184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039184" title="Jalan King Fahd">
Jalan King Fahd

Jalan Raja Fahd (, "Jisr al-Malik Fahd") adalah sebuah jembatan yang menghubungkan antara Arab Saudi dan Bahrain. Ide pembangunan jembatan ini bertujuan agar terjalinnya kerjasama antarnegara Arab Saudi dengan Bahrain.




</doc>
<doc id="2039186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039186" title="Jembatan Qatar Bahrain">
Jembatan Qatar Bahrain

Jembatan Qatar Bahrain yaitu sebuah jembatan yang menghubungkan Qatar dan Bahrain. Diumumkan pada 13 Desember 2008 dan konstruksinya dibangun pada awal 2009, dengan kira-kira biaya pembangunan mencapai AS$ 2,3 milyar.




</doc>
<doc id="2039189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039189" title="Nayanthara">
Nayanthara

Nayanthara(lahir Diana Mariam Kurian pada 18 November 1984) adalah seorang aktris film India dari Kerala, yang tampil dalam film-film India Selatan. Ia membuat debut aktingnya dalam film Malayalam 2003 "Manassinakkare" dan disusul dengan "Vismayathumbathu" (2004) sebelum ikut terlibat dalam sinema Tamil dan Telugu.

Ia membuat debutnya dalam sinema Tamil pada 2005 dengan "Ayya" dan setahun kemudian dalam sinema Telugu dengan "Lakshmi", setelah itu ia menjadi pemeran utama perempuan dalam sejumlah film Tamil dan Telugu yang sukses secara komersial, menjadikannya salah satu aktris paling terkenal dalam sinema India Selatan. Pada 2010, ia membuat debut film Kannada-nya melalui film dwibahasa Kannada-Telugu "Super", satu-satunya penampilannya dalam sebuah film Kannada sampai saat ini. Pemeranannya sebagai Sita dalam "Sri Rama Rajyam" (2011) membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Aktris Telugu Terbaik dan Penghargaan Nandi untuk Aktris Terbaik. Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Tamil Terbaik untuk penampilannya dalam "Raja Rani" (2013). "Kochi Times" memasukkannya dalam "Daftar 15 Wanita Paling Diidam-idamkan pada 2014".

Ia juga merupakan penerima sejumlah penghargaan dan nominasi. Dengan serangkaian film-film sukses seperti "Thani Oruvan", "Maya" dan "Naanum Rowdy Dhaan" (2015), ia menjadi aktris berbiaya tertinggi di India Selatan.

Nayanthara lahir di Bengaluru, Karnataka, India, dari orang tua Kristen Ortodoks Malayali Kurian Kodiyattu dan Omana Kurian yang berasal dari sebuah keluarga Kodiyatt di Tiruvalla, Kerala. Saudaranya, Leno, yang berusia sembilan tahun lebih tua darinya, tinggal di Dubai. karena ayahnya merupakan seorang perwira Angkatan Udara Indian, ia belajar di berbagai bagian di India, utamanya di India Utara. Ia bersekolah di Jamnagar, Gujarat dan Delhi. Di Tiruvalla, ia belajar di Sekolah Menengah Keatas Khusus Perempuan Balikamadom dan kemudian masuk Kolese Marthoma untuk gelar sarjana-nya dalam bidang Sastra Inggris.


</doc>
<doc id="2039191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039191" title="Teluk Bahrain">
Teluk Bahrain

Teluk Bahrain merupakan bagian dari Teluk Persia yang dipisahkan oleh semenanjung Qatar. Jalan King Fahd melintasi teluk ini, yang menghubugkan Arab Saudi dengan Bahrain.


</doc>
<doc id="2039219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039219" title="Raja Kuang dari Zhou">
Raja Kuang dari Zhou

Kuang dari Zhou (), atau K’uang dari Chou, merupakan raja kedua puluh satu Dinasti Zhou dan yang kedelapan Zhou Barat.

Ia dilahirkan sebagai Pangeran Bān, marganya adalah Jī.

Ayahanda Raja Kuang adalah Raja Qing dari Zhou. Kuang digantikan oleh saudaranya Raja Ding dari Zhou.


</doc>
<doc id="2039223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039223" title="Raja Ding dari Zhou">
Raja Ding dari Zhou

Ding dari Zhou (), atau Ting dari Chou, merupakan raja kedua puluh satu Dinasti Zhou dan yang kesembilan Zhou Barat. Ia adalah putra Raja Qing dari Zhou dan saudara Raja Kuang dari Zhou.

Ia mengirim seorang pejabat yang bernama Wangsun Man untuk mempersembahkan hadiah-hadiah untuk pasukan Chu. He met Prince Zhuang.


</doc>
<doc id="2039234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039234" title="Tokuyama, Yamaguchi">
Tokuyama, Yamaguchi

Pada 21 April 2003, Tokuyama, bersma dengan kota Shinnan'yō, kota Kumage (dari distrik Kumage), dan kota Kano (dari distrik Tsuno), digabung untuk membentuk kota Shūnan.

Kota tersebut memiliki penduduk sejumlah sekitar 150,000 orang. Letaknya berada di sepanjang Sanyō Shinkansen yang dibuat untuk memudahkan akses ke kota-kota terdekat seperti Hiroshima dan Fukuoka.

Kota tersebut sebelumnya memiliki sebuah sekolah Korea Utara, Sekolah Dasar dan Menengah Keatas Korea Tokuyama ().



</doc>
<doc id="2039248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039248" title="Artileri pesisir">
Artileri pesisir

Artileri pesisir adalah sebuah cabang dari pasukan bersenjata yang berkonsen dengan mengoperasikan artileri anti-kapal atau menggunakan meriam senjata api di perbentengan pesisir.

Dari Abad Pertengahan sampai Perang Dunia II, artileri pesisir dan artileri angkatan laut dalam bentuk meriam berpengaruh tinggi untuk urusan militer dan umumnya mewakili wilayah-wilayah berteknologi tinggi dan biaya ibu kota di antara materiel. Kemajuan teknologi abad ke-20, khususnya penerbangan militer, penerbangan angkatan laut, pesawat jet, dan misil terpadu, mengurangi keutamaan meriam, kapal tempur, dan artileri pesisir. Di negara-negara di mana artileri pesisir tidak dibubarkan, pasukan tersebut mengakuisisi kapabilitas amfibi.



</doc>
<doc id="2039250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039250" title="Raja Jian dari Zhou">
Raja Jian dari Zhou

Jian dari Zhou (), atau Chien dari Chou, merupakan raja kedua puluh dua Dinasti Zhou dan yang kesepuluh Zhou Barat.


</doc>
<doc id="2039252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039252" title="Raja Jing dari Zhou (Gui)">
Raja Jing dari Zhou (Gui)

Jing dari Zhou, (), atau Ching dari Chou, merupakan raja kedua puluh empat Dinasti Zhou dan yang kedua belas Zhou Timur.


</doc>
<doc id="2039254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039254" title="Chou Tzu-yu">
Chou Tzu-yu

Chou Tzu-yu (; ; ), lebih dikenal sebagai Tzuyu, adalah seorang penyanyi Taiwan. Ia adalah anggota dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas "SIXTEEN" pada tahun 2015.

Penampilannya di sebuah saluran televisi Korea Selatan yang memperlihatkannya sedang memegang bendera Republik Tiongkok (Taiwan), menimbulkan kontroversi di Tiongkok. Sebuah video yang dirilis pada 15 Januari 2016 oleh JYP Entertainment, menunjukkan Tzuyu yang meminta maaf karena telah memegang bendera memicu kemarahan lebih lanjut di Taiwan kepada JYP Entertainment, dan membela Tzuyu.

Chou Tzu-yu dilahirkan di Tainan, Taiwan, pada 14 Juni 1999. Pada 2012, dia menarik perhatian pencari bakat agensi di MUSE Performing Arts Workshop di Tainan, dan kemudian pergi ke Korea Selatan pada bulan November untuk menjalani pelatihan sebagai bintang K-pop. Setelah lebih dari dua tahun menjalani pelatihan, dia kemudian muncul di acara "survival" Korea Selatan "SIXTEEN" pada tahun 2015, yang kemudian membuatnya menjadi salah satu anggota dari girl grup baru JYP, TWICE. Grup kemudian membuat debut mereka pada Oktober 2015.

Pada November 2015, Tzuyu bersama Momo, Sana, dan Mina, muncul di acara varietas Korea Selatan "My Little Television". Dia kemudian memperkenalkan diri dengan menyebutkan bahwa dia berasal dari Taiwan dan memegang bendera Republik Tiongkok bersama dengan bendera Korea Selatan. Bendera Jepang juga ditunjukkan, merepresentasikan kebangsaan dari anggota grup lainnya.

Penyanyi kelahiran Taiwan yang aktif di Tiongkok, Huang An, kemudian merespon hal ini dengan menuliskan sindiran di akun Sina Weibo-nya dan menuduhnya sebagai seorang aktivis pro Kemerdekaan Taiwan. Beberapa hari sebelum "menyerang" Tzuyu, Huang menuduh aktor Hong Kong Wong He yang menuliskan komentar kasar terhadap Tiongkok daratan di Facebook. Hal ini kemudian mengakibatkan wajah Wong disensor di stasiun televisi pemerintah Tiongkok China Central Television, yang membuat Wong kemudian meminta maaf. Netizen Tiongkok kemudian marah terhadap tindakan Tzuyu, menuduhnya "mencari keuntungan di Tiongkok daratan sementara dirinya adalah aktivis pro-kemerdekaan". Tidak lama kemudian, TWICE disensor di siaran televisi Tiongkok dan Tzuyu diberhentikan dari statusnya sebagai duta perangkat komunikasi Tiongkok, Huawei. JYP Entertainment kemudian menunda seluruh aktivitasnya di Tiongkok.

Pada 15 Januari 2016, sehari sebelum Pemilihan umum Taiwan, pemilik JYP Entertainment, Park Jin-young meminta maaf kepada media Tiongkok melalui akun Weibo miliknya. Beberapa saat kemudian, JYP juga merilis video permintaan maaf yang menampilkan Tzuyu membaca sebuah surat, dengan isi sebagai berikut:

Permintaan maaf Tzuyu mengejutkan dan menimbulkan kemarahan dari publik Taiwan pada hari pemilihan; banyak yang percaya bahwa permintaan maaf tersebut dibuat di bawah paksaan. Tiga kandidat yang mengikuti pemilihan presiden Taiwan, semuanya mengeluarkan pernyataan untuk mendukung Tzuyu. Kandidat dari Partai Progresif Demokratik (DPP/PPD), Tsai Ing-wen, menyatakan bahwa "seorang warga Republik Tiongkok tidak seharusnya dihukum hanya karena mengibarkan bendera negaranya dan menunjukkan dukungan untuk negaranya, Chou Tzu-yu telah dipaksa untuk mengatakan apa yang sebenarnya tidak ingin ia katakan, jadi ini adalah masalah serius dan telah melukai perasaan orang-orang Taiwan." Eric Chu, kandidat dari partai penguasa saat itu, Kuomintang, tidak setuju dengan kebencian yang diarahkan kepada Tzuyu, ia mengatakan bahwa ia sedih setelah melihat video tersebut, dan mengutuk tindakan yang dilakukan oleh Huang An dan JYP Entertainment. Presiden Taiwan yang akan segera habis masa jabatannya, Ma Ying-jeou, menyatakan pada pagi hari sebelum pemilihan bahwa dia tidak perlu meminta maaf.

Dewan Urusan Daratan Taiwan mengemukakan bahwa mereka mendukung tindakan Tzuyu yang mengibarkan bendera Republik Tiongkok sebagai tindakan patriotisme. Dewan kemudian melayangkan protes kepada Kantor Urusan Daratan Tiongkok, mendesak pemerintah Tiongkok untuk tetap bertahan dalam sektor pribadi mereka, yang dikatakan telah "melukai perasaan" dari orang-orang Taiwan dan bisa saja merusak Hubungan Lintas Selat. Mereka juga mengutuk tindakan Huang An, dan mendesak pihak dari kedua sisi selat untuk menghargai hubungan baik yang telah susah-payah didapatkan.

"People's Daily", harian dari Partai Komunis Tiongkok, mempublikasikan artikel di akun media sosial mereka yang mengatakan bahwa sangat tidak adil menyebut Tzuyu sebagai "separatis Taiwan" karena telah mengibarkan bendera Republik Tiongkok, menambahkan bahwa "Ekspresi Republik Tiongkok mengandung prinsip 'Kebijakan Satu Tiongkok'".

JYP Entertainment mengatakan bahwa, karena Tzuyu masih dibawah 18 tahun, perusahaan telah meminta persetujuan dari orangtuanya sebelum dia membuat video permintaan maaf. Mereka lebih lanjut menyatakan, "keyakinan seorang individu bukanlah sesuatu yang dapat dipaksakan oleh perusahaan atas hal lain, dan hal ini tidak pernah terjadi."

Insiden ini mendapat perhatian internasional seperti yang diyakini telah mempengaruhi Pemilihan umum Taiwan, yang dimenangkan Tsai Ing-wen dengan margin yang lebar. Sementara Tsai dan partai pro-kemerdekaannya, DPP, sudah memimpin jajak pendapat sebulan sebelum pemilu, survei menemukan bahwa video permintaan maaf Chou mempengaruhi keputusan sekitar 1,34 juta pemilih muda, hal ini kemungkinan membuat mereka untuk memilih atau mengubah penilaian mereka. Para akademisi percaya bahwa insiden itu mungkin menyumbang satu atau dua poin persentase margin terhadap kemenangan Tsai. Tsai menyebutkan tentang insiden ini dalam pidato kemenangannya, menyatakan bahwa insiden ini telah "membuat marah banyak orang Taiwan, terlepas dari afiliasi politik mereka" dan akan "berfungsi sebagai pengingat kepadanya tentang pentingnya kekuatan dan kesatuan Taiwan terhadap mereka yang berada di luar perbatasan kita."

Video permintaan maaf Tzuyu meningkatkan reaksi Taiwan terhadap Huang An. Di antara tanggapan lain oleh media Taiwan, sebuah program televisi populer Taiwan membatalkan penampilan mendatang Huang An, sementara berbagai perusahaan karaoke secara permanen menghapus diskografinya dari playlist mereka. Lebih dari 10.000 warga Taiwan yang marah berjanji untuk menghadiri demonstrasi jalanan untuk mengkritik Huang pada tanggal 24 Januari 2016. Namun, aksi itu dibatalkan untuk mencegah kemungkinan campur tangan politis yang dieksploitasi atau bisa berdampak negatif kepada Tzuyu.

Pengacara HAM Taiwan George Wang (王可富) mengajukan tuntutan hukum melalui Kantor Kejaksaan Distrik Taipei melawan Huang An dan JYP Entertainment setelah video permintaan maaf dirilis. Wang menyebutkan bahwa tindakan Huang kemungkinan besar melanggar KUHP dan bahwa tekanan psikologis gabungan dari Huang dan agensi telah menghambat kebebasan Tzuyu dan memaksa dia untuk melakukan sesuatu yang tidak seharusnya ia lakukan.

Huang mengumumkan di akun Weibo-nya bahwa ia akan mengadakan konferensi pers pada 3 Februari 2016 di Taiwan untuk membahas masalah ini menurut sudut pandangnya, mengklaim bahwa ia tidak berbuat jahat dan mengkredit dirinya dengan dampak insiden pada pemilihan umum Taiwan. Tak lama setelah itu, Huang menghapus semua posting dirinya sendiri yang dihasilkan dari akun Weibo-nya, sekitar 4.900 pesan dan foto.

Pada hari Senin setelah video dirilis, saham JYP Entertainment di KOSDAQ jatuh dari 52 poin untuk angka seminggu tertinggi sebesar KR ₩6.300+ menjadi ₩4.000, dan akhirnya ditutup pada angka ₩4.300. Selain gugatan Wang, Pusat Multikultural Korea - sebuah organisasi yang mendukung keluarga multi etnis yang tinggal di Korea - juga mempertanyakan etika perusahaan. Kantor Pusat akan melakukan investigasi untuk menentukan apakah permintaan maaf Tzuyu telah melalui proses pemaksaan atau secara sukarela, dan berencana menuntut Park Jin-young dan JYP Entertainment untuk diskriminasi ras dan pelanggaran HAM jika ditemukan indikasi pemaksaan dalam permintaan maaf tersebut.

Sehari setelah permintaan maaf Tzuyu, peretas anonim mengeksekusi serangan penolakan Layanan secara terdistribusi (DDos) pada situs JYP Entertainment. 
JYP Entertainment menyatakan bahwa identitas dan asal hacker hampir mustahil untuk dapat dilacak, dan mereka mencurigai hubungan yang kuat antara serangan ini dan kontroversi seputar Tzuyu. "Outlet" media Korea berpendapat bahwa kelompok peretas tertentu yang berasal dari Taiwan yang telah melakukan serangan ini, setelah kelompok itu mengklaim bertanggung jawab di media sosial. Situs web ini diatur sedemikian rupa untuk tetap "down" selama beberapa waktu sampai kerusakan dari serangan tersebut dihentikan.

Menanggapi kritik, JYP Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan mengadopsi prosedur baru tentang ekspor dan kegiatan di luar negeri untuk melindungi karyawan dari kontroversi masa depan. Termasuk dalam perubahan ini adalah pelaksanaan pelatihan kepekaan budaya untuk semua artis dan anggota staf mereka. Dalam sebuah wawancara dengan "The Korea Times", perwakilan JYP menyatakan bahwa pelatihan akan mencakup isu-isu yang berkaitan dengan konflik politik antar negara.


</doc>
<doc id="2039256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039256" title="Raja Dao dari Zhou">
Raja Dao dari Zhou

Dao dari Zhou (; atau Tao dari Chou, merupakan raja kedua puluh lima Dinasti Zhou dan yang ketiga belas Zhou Timur. Nama pemberiannya adalah Měng.

Dao adalah ahli waris ayahandanya Raja Jing dari Zhou (Gui) dan ia digantikan oleh saudaranya Raja Jing dari Zhou (Gai) setelah kematiannya. Raja Dao tewas dibunuh saudaranya Wang Zichao , pemerintahannya terbilang singkat.



</doc>
<doc id="2039264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039264" title="Raja Jing dari Zhou (Gai)">
Raja Jing dari Zhou (Gai)

Jing dari Zhou, (), atau Ching dari Chou, merupakan raja kedua puluh enam Dinasti Zhou dan yang keempat belas Zhou Timur.


</doc>
<doc id="2039268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039268" title="Raja Yuan dari Zhou">
Raja Yuan dari Zhou

Yuan dari Zhou () merupakan raja kedua puluh tujuh Dinasti Zhou dan yang kelima belas Zhou Timur. Putranya sekaligus menjadi ahli warisnya adalah Raja Zhending dari Zhou.


</doc>
<doc id="2039271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039271" title="Kesakralan hidup">
Kesakralan hidup

Dalam agama dan etika, kesakralan hidup (atau kesucian hidup) atau inviolabilitas kehidupan () merupakan suatu prinsip perlindungan tersirat dalam kaitannya dengan aspek-aspek kehidupan yang dapat dirasakan yang dipandang suci dan sakral, sehingga di luar nilai tersebut aspek-aspek itu tidak untuk dilanggar.

Konsep inviolabilitas (hal yang tak dapat diganggu gugat) adalah suatu ikatan penting antara etika agama dan etika hukum, karena masing-masing mencari pembenaran untuk prinsip-prinsipnya berdasarkan konsep alam maupun kemurnian, serta dalam universalitas penerapannya.

Frasa "sanctity of life" merujuk pada gagasan bahwa kehidupan manusia adalah sakral dan suci, utamanya menjadi argumentasi pihak pro-kehidupan dalam perdebatan moral dan politik atas isu-isu kontroversial seperti aborsi, kontrasepsi, eutanasia, penelitian sel punca embrionik, dan "hak untuk mati" di Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, dan negara-negara berbahasa Inggris yang lain. (Frasa yang sebanding digunakan dalam bahasa-bahasa lainnya.) Meskipun frasa ini utamanya digunakan pada abad ke-19 dalam diskursus Protestan, frasa ini setelah Perang Dunia II telah disesuaikan penggunaannya untuk teologi moral Katolik dan, setelah kasus Roe v. Wade, retorika moral Kristen Evangelikal.

Prinsip kesakralan hidup, yang sering dikontraskan dengan "kualitas hidup" sampai batas tertentu, merupakan dasar dari semua ajaran Katolik mengenai perintah kelima dalam Sepuluh Perintah Allah.

Dalam pemikiran Barat, kesakralan hidup biasanya diterapkan semata-mata untuk manusia (antroposentrisme, terkadang disebut dominionisme). Hal ini berbeda dengan banyak mazhab dari filsafat Timur, yang sering berpegang pada pandangan bahwa semua kehidupan hewan adalah sakral; dalam beberapa kasus sampai pada taraf di mana, sebagai contoh, para praktisi Jainisme membawa sapu untuk menyapu serangga dari jalan yang mereka lalui karena secara tidak sengaja menginjak serangga-serangga tersebut. George Carlin menentang sudut pandang ini dalam Back in Town, albumnya yang ke-15 dan HBO special ke-9.




</doc>
<doc id="2039272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039272" title="Raja Zhending dari Zhou">
Raja Zhending dari Zhou

Zhending dari Zhou (), atau Chenting dari Chou, merupakan raja kedua puluh delapan Dinasti Zhou dan keenam belas Zhou Timur.

Seorang filsuf terkenal, Mozi dilahirkan di antara rezim Raja Jing dan Raja Zhending.

Zhending memiliki empat orang putra.


</doc>
<doc id="2039274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039274" title="Raja Ai dari Zhou">
Raja Ai dari Zhou

Ai dari Zhou () merupakan raja kedua puluh delapan Dinasti Zhou dan yang keenam belas Zhou Timur. Ia adalah putra sulung Raja Zhending dari Zhou.

Ia menggantikan ayahandanya pada tahun 441, tetapi tewas terbunuh oleh adiknya hanya tiga tahun bertakhta.


</doc>
<doc id="2039275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039275" title="Raja Si dari Zhou">
Raja Si dari Zhou

Si dari Zhou () merupakan raja kedua puluh sembilan Dinasti Zhou dan ketujuh belas Zhou Timur.

Ia naik takhta pada tahun 441 dengan membunuh kakandanya Raja Ai dari Zhou, tetapi ia sendiri juga tewas dibunuh oleh adiknya Raja Kao dari Zhou setelah lima bulan bertakhta.


</doc>
<doc id="2039280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039280" title="Myawaddy TV">
Myawaddy TV

Myawaddy () atau disingkat sebagai MWD adalah jaringan televisi milik militer Myanmar berbasis di Yangon, Myanmar. Ini diluncurkan pada 27 Maret 1995, yang bertepatan dalam rangka memperingati Hari Angkatan Bersenjata Myanmar. pemrograman juga disiarkan melalui satelit Palapa D. Durasi rata-rata penyiaran adalah sekitar delapan jam setiap hari 07:00 - 10:00 dan 16:00 - 11:30 waktu setempat.


</doc>
<doc id="2039301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039301" title="Raja Kao dari Zhou">
Raja Kao dari Zhou

Kao dari Zhou () merupakan raja ketiga puluh Dinasti Zhou dan kedelapan belas Zhou Timur. Nama pribadinya adalah Wéi.

Ayahanda Kao adalah Raja Zhending, putra Raja Yuan dari Zhou. Ahli waris Kao adalah Raja Weilie dari Zhou, yang naik takhta pada tahun 426 SM, setelah kematian Kao.

Cucunya adalah Raja An dari Zhou.


</doc>
<doc id="2039305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039305" title="Prasetyo Edi Marsudi">
Prasetyo Edi Marsudi

Prasetyo Edi Marsudi, S.H. () adalah Ketua DPRD DKI Jakarta sejak 26 September 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Anggota DPRD DKI Jakarta sejak 2013 hingga 2014. Ia merupakan politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.




</doc>
<doc id="2039307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039307" title="Go BMX (musim 2)">
Go BMX (musim 2)

Go BMX Season 2 adalah kelanjutan dari Go BMX Season 1 yang ditayangkan di MNCTV, Senin-Minggu pukul 18:30-19:45 WIB diproduksi oleh Multi Dimensia Entertainment


UDIN kecil, adalah penjual koran tetapi sangat menggemari permainan sepeda BMX. Di sela sela dia berjualan koran, Udin sering melihat pertandingan sepeda BMX professional. Kemudian Udin kecil membuka tabungannya untuk membeli sepeda. DADANG ayahnya marah karena Udin membuka tabungannya untuk membeli sepeda. Udin memohon untuk di bolehkan bermain sepeda karena dia ingin menjadi pemain sepeda BMX yang hebat. Jamilah, ibunya yang sakit sakitan mendukung cita cita Udin untuk menjadi pemain sepeda BMX yang hebat. Tapi setelah itu Jamilah meninggal. Udin kemudian menjadikan omongan ibunya sebagai sebuah motifasi untuk menjadi pemain sepeda yang hebat.

Beberapa tahun kemudian, Udin sudah beranjak dewasa. Udin sekarang tinggal di perkampungan padat di Jakarta bersama Dadang ayahnya. Keseharian Udin selain bekerja, juga menyiapkan makanan untuk Dadang ayahnya. Dadang sekarang menjadi agensi koran kecil kecilan. Sementara Udin, firman, Ical dan teja, ketiga sahabatnya yang juga jago main sepeda BMX menjadi anak buah Dadang yang bertugas mengantarkan koran ke pelanggan setiap pagi dan sore. Udin juga berteman dengan ULFA, perempuan cantik di kampung nya dan juga anak dari PAK RW. Ulfa sebenarnya menyukai Udin tetapi Ulfa tidak pernah berani mengungkapkannya.

ketika Udin pulang dari mengantarkan koran, melihat seseorang di jambret tas nya. Udin mengejar penjambret yang naik motor itu. Kemudian ketika Udin mengejar jambret, tiba tiba, ALYA, seorang perempuan cantik menaiki sepeda BMX ikut mengejar dan berhasil menangkap penjambret. Dari sini mereka kemudian saling kenal. Alya ini ternyata adalah anak dari pelatih BMX professional.

Tim yang dipimpin JAYA, ayah alya, dikalahkan oleh tim jack yang dianggotakan oleh Cakra, Beni dan Junjun. Jaya dipecat dari management pelatihannya. Jaya putus asa. Alya meminta udin dan temannya bergabung dengan jaya, udin sangat antusias dengan tawaran alya.

Pada saat Udin mengantarkan koran, sepedanya bertabrakan dengan JACK, pemuda kaya dan sombong, yang mengendarai mobil mewah. Jack sangat marah minta Udin harus bayar ganti rugi tetapi uangnya tidak cukup dan Jack menahan KTP Udin.

ROJALI, ayah JACK, orang kaya betawi yang pelit, jahat tetapi lucu, marah besar dengan orang yang mecahin lampu mobil baru jack. Di perjalanan, Rojali bertemu dengan Dadang. Mereka mengalami pertengkaran yang membuat rojali begitu emosi dan marah kepada dadang.

Rojali selalu reda emosinya manakala MARYAM sang istri yang cantik, penyabar dan penyayang, mencoba menenangkan rojali. Hanya maryam yang bisa membuat rojali tenang.

Rojali dan jack sampai di rumah udin dan terkejut bertemu dengan dadang. Rojali meminta dadang mengganti rugi mobil jack yang sudah dihancurkan oleh udin. Dadang sedih, udin merasa bersalah. Dadang tak suka udin mempunyai cita-cita menjadi pemain sepeda BMX INTERNASIONAL, kara menurut dadang, masa depan udin tidak akan jelas kalau disitu. Dadang mau, udin meneruskan usahanya menjadi agen koran.

Apapun yang terjadi, Udin terus saja mengejar cita citanya untuk menjadi pemain sepeda BMX hebat, supaya ibunya bangga di sana. Sementara Jack di dukung Rojali terus berusaha menjegal Udin untuk mengejar cita citanya.

Akankan Udin berhasil menjadi pemain sepeda BMX Profesional?!! Saksikan "Go BMX season 2" mulai Senin, 29 Februari 2016, senin-minggu pukul 18:30 WIB hanya di MNCTV!


</doc>
<doc id="2039308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039308" title="Raja Weilie dari Zhou">
Raja Weilie dari Zhou

Weilie dari Zhou (), atau Weilieh dari Chou, merupakan raja ketiga puluh satu Dinasti Zhou dan yang kesembilan belas Zhou Timur. Nama pemberiannya adalah Wǔ, dan marganya adalah Jī.

Ia naik takhta pada tahun 425 SM, setelah ayahandanya Raja Kao dari Zhou meninggal.

Ia secara resmi mendirikan tiga provinsi yang terpisah: Jin (Hán, Wèi dan Zhào) sebagai negara feodal, yang bertindak sebagai penyangga di antara wilayah kerajaannya dan Qin (yang adalah salah satu subyek nominalnya).

Ahli waris Raja Weilie adalah Raja An dari Zhou.


</doc>
<doc id="2039314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039314" title="Raja An dari Zhou">
Raja An dari Zhou

An dari Zhou () merupakan raja ketiga puluh dua Dinasti Zhou dan kedua puluh Zhou Timur.

Ia menggantikan ayahandanya Raja Weilie dari Zhou pada tahun 401 SM. Setelah kematiannya, putranya Raja Lie dari Zhou menggantikannya. Putranya yang lain adalah Raja Xian dari Zhou.



</doc>
<doc id="2039329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039329" title="Gerakan antiaborsi">
Gerakan antiaborsi

Gereakan antiaborsi atau gerakan pro-kehidupan adalah gerakan yang terlibat dalam perdebatan aborsi melawan praktik aborsi dan legalitasnya. Banyak dari gerakan antiaborsi yang berawal dari gerakan kontra dalam menanggapi legalisasi aborsi elektif (atas kehendak pasien tanpa alasan medis).

Oleh beberapa kalangan, terutama pada media, istilah-istilah yang digunakan dalam perdebatan dipandang sebagai pembingkaian politis: istilah-istilah tersebut digunakan untuk mengesahkan sudut pandang sembari membuktikan kesalahan pihak oposisi. Sebagai contoh, label "pro-pilihan" dan "pro-kehidupan" menyiratkan nilai-nilai yang dipegang secara luas seperti kebebasan dan kemerdekaan, menunjukkan bahwa pihak oposisi adalah ""anti"-pilihan" atau ""anti"-kehidupan" (alternatif lainnya "pro-"pemaksaan"" atau "pro-"kematian""). "Associated Press" lebih menyukai istilah "hak aborsi" dan "anti-aborsi" sebagai gantinya.

Namun demikian, beberapa kalangan dalam gerakan "pro-kehidupan" memandang istilah "anti-aborsi" sebagai sebuah label media yang juga tidak akurat. Sebagai contoh, tidak semua yang mendeskripsikan diri sebagai "pro-kehidupan" menentang aborsi jika kehidupan sang ibu berada dalam bahaya tertentu. Selain itu, bagi banyak kalangan dalam gerakan "pro-kehidupan", kata "kehidupan" mencerminkan kebenaran dan nilai inti yang sungguh mereka percaya merepresentasikan penyebab-penyebabnya. Secara biologis, kehidupan manusia dimulai sebelum kelahiran (yakni pada saat pembuahan, ketika materi genetik yang akan berkembang menjadi janin membentuk zigot dan memperoleh DNA yang unik), dan banyak kalangan yang memandang bahwa kehidupan manusia adalah berharga dan layak dilindungi pada semua tahapannya. Pandangan ini dalam banyak hal sangat dipengaruhi oleh keyakinan agama, tetapi tidak dalam semua kasus. Ada perdebatan filosofis mengenai apakah embrio manusia memperoleh keberadaannya sebagai pribadi dan hak asasi manusia pada saat pembentukan genetik atau pada saat janin mampu mempertahankan kelangsungan hidupnya.




</doc>
<doc id="2039339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039339" title="Indonesia Back to Nature">
Indonesia Back to Nature

Indonesia Back to Nature adalah sebuah gagasan tentang pelestarian hutan di Indonesia tanpa membebani pemerintah dalam hal pendaan maupun pelaksanaanya. Gagasan ini adalah merupakan bagian dari revolusi sosial anak pedalaman Indonesia untuk ikut berpatisipasi dalam mengatasi masalah lingkungan khususnya kerusakan hutan di Indonesia..

Hutan Indonesia yang merupakan paru - paru dunia adalah suatu hal yang sangat berharga dan merupakan aset Indonesia untuk dunia internasional, namun seiring berjalannya waktu hutan Indonesia justru menjadi suatu hal yang memprihatinkan kita semua, dan ini merpuakan akibat dari ulah kita sendiri yang tidak menyadri pentingnya fungsi hutan buat kehidupan.

Persoalan kerusakan hutan ini merupakan bagian dari sejumlah masalah serius yang melanda bangsa ini karena dampaknya bukan hanya untuk kita sekarang ini tetapi juga untuk generasi yang akan datang.

Hutan diharapkan mampu menyangga kehidupan manusia dan seisi bumi ini . Pada sisi lain hutan membutuhkan perlindungan dalam mengatasi perkembangan lingkungannya. Guna mengatasi perkembangan yang ada, maka Hutan harus diperhatikan agar menjadi pusat pernapasan bumi, sebagai penyedia air dan mencegah longsor serta lebih memberi rasa nyaman keindahan segar sebagai tempat wisata.

Kawasan Hutan merupakan kesatuan / populasi tanaman yang memiliki batas wilayah agar kepentingan masyarakat berdasarkan keinginannya, dalam sistem perlindungan kawasan hutan di Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Kawasan Hutan adalah struktur penyangga kehidupan bumi. Dalam struktur kawasan hutan terdapat berbagai kehidupan baik tanaman maupun kehidupan fauna yang ada di dalam sistem kehidupan hutan. Hutan yang sedang dibangun pada hakikatnya merupakan upaya peningkatan kualitas hidup maupun kehidupan guna sebesar-besarnya kesejahteraan masyarakat. Pada sisi lain juga harus diminimalkan potensi merusak kawasan hutan ini menjadi pintu gerbang bisnis perdagangan komoditi hutan yaitu kayu. Karena bagaimanapun potensi-potensi kawasan hutan menjadi sangat besar manfaatnya dalam kehidupan tata lingkungan hidup masyarakat itu sendiri.

Hutan merupakan penghasil oksigen sebagai ganti karbondioksida yang diserap dari udara. Fungsi inilah yang membuat hutan disebut juga sebagai paru-paru dunia. Sebagaimana paru-paru manusia yang dapat rusak, hutan sebagai paru-paru dunia juga dapat mengalami kerusakan. Kebakaran (secara alami maupun disengaja untuk membuka lahan), penebangan pohon secara liar merupakan ancaman serius bagi kelestarian hutan.

Kerusakan hutan membawa petaka bagi kehidupan manusia. Indonesia, sebagai negara yang dijuluki untaian zamrud khatulistiwa memiliki kawasan hutan yang sangat luas. Nyatanya, praktik illegal logging yang kerap terjadi di negeri pertiwi ini sangat sukar diberantas. Kemilau keuntungan yang dihasilkan dari penjualan kayu hutan secara ilegal lebih menggiurkan bagi para pembalak hutan liar dibanding kelestarian alam dan keselamatan anak cucu mereka kelak karena bencana-bencana yang terjadi akibat kerusakan hutan. Pemikiran demi pemikiran disampaikan. Upaya demi upaya pelestarian hutan pun terus diusahakan.

Perhatian dunia terhadap masalah pelestarian fungsi hutan dan lingkungan hidup ini dimulai di kalangan Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa PBB) pada waktu diadakan peninjauan terhadap hasil-hasil gerakan “Dasawarsa Pembangunan Dunia I (1960-1970)” guna merumuskan strategi terhadap gerakan “Dasawarsa Pembangunan Dunia II (1970-1980)”. Sekretaris Jenderal PBB membuat laporan yang diajukan kepada Sidang Umum PBB pada tahun 1969 dengan Nomor laporan 2581 (27) pada tanggal 15 Desember 1969. Dalam laporannya menyatakan betapa mutlak perlunya dikembangkan “sikap dan tanggapan baru” terhadap lingkungan hidup untuk menangani masalah-masalah lingkungan hidup itu adalah demi pertumbuhan ekonomi dan sosial khususnya mengenai perencanaan, pengelolaan dan pengawasan terhadap lingkungan hidup (Koesnadi Hardjasoemantri, 2005: 6-7).

Dampak positip dan output pada Sidang Umum PBB tersebut, PBB menerima tawaran dari pemerintah Swedia untuk menyelengarakan Konferensi PBB tentang Lingkungan Hidup Manusia (United Nations Conference On The Human Environment) di Stockholm-Swedia pada tanggal 5-16 Juni 1972 yang diikuti 113 negara dan beberapa puluhan peninjau serta output hasil dari Konferensi tersebut melahirkan suatu resolusi khusus menetapkan secara resmi setiap tgl 5 Juli adalah sebagai Hari Jadi Lingkungan Hidup Sedunia” berdasarkan dengan Resolusi Sidang Umum PBB No.2997 (27) pada tanggal 15 Desember 1972 (Danusaputro, 1980: 210-216).
Tahun 2000, J. Mario Belougi, seorang pekerja sosial di pedalaman Indonesia mencetuskan gagasan "Indonesia Back to Nature", sebuah uaya pelestarian lingkungan (hutan) bertajuk "Dari Alam, Oleh Alam dan Untuk Alam", yang pelaksanaanya tidak membebani pemerintah dalam hal pendanaan akan tetapi didukung oleh perusahaan swasta dan organisasi nirlaba, baik di dalam maupun di luar negeri, dengan pola pelaksanaan dilakukan secara bertahap.

Awal tahun 2015, Indonesia Back to Nature meluncurkan Pilot Project dengan budidaya tanaman Super Paulownia, sebuah jenis tanaman yang banyak menyerap karbon dioksida (CO2). Areal operasinya terletak di Poso, bagian timur Sulawesi Tengah, dan dilaksanakan diatas areal seluas 10.000 hektar dari total 34.000 hektar yang sudah mendapat izin dari pemerintah.

Kegiatan ini dimaksudkan untuk membantu pemerintah mengatasi masalah kerusakan hutan untuk dapat mengembalikan fungsi hutan Indonesia sebagai paru - paru dunia, manfaat lain dari segi pelaksanaanya yaitu menyerap banyak tenaga kerja




</doc>
<doc id="2039350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039350" title="Raja Lie dari Zhou">
Raja Lie dari Zhou

Lie dari Zhou (), atau Lieh dari Chou, meruapakn raja ketiga puluh tiga Dinasti Zhou dan yang kedua puluh satu Zhou Timur. Ayahandanya adalah Raja An dari Zhou.


</doc>
<doc id="2039357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039357" title="Raja Xian dari Zhou">
Raja Xian dari Zhou

Xian dari Zhou (), atau Hsien dari Chou, merupakan raja ketiga puluh empat Dinasti Zhou dan kedua puluh tiga Zhou Timur.

Tidak banyak yang diketahui tentang dirinya, ia menggantikan saudaranya Raja Lie dari Zhou pada tahun 368 SM.

Ia mengirimkan hadiah-hadiah ke banyak negara feodal, diduga vasalnya, terutama ke Qin dan Chu. Di akhir masa pemerintahannya, pemimpin-pemimpin negara mengumumkan diri mereka sendiri raja, dan kurang mengakui raja Zhou sebagai pemimpin mereka.

Setelah kematiannya, putranya Raja Shenjing dari Zhou menggantikannya.


</doc>
<doc id="2039369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039369" title="Serangan udara Palau">
Serangan udara Palau

Serangan udara Palau (Operation Desecrate One) adalah operasi yang dilakukan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada 30 Maret sampai 31 Maret, 1944, saat Perang Dunia II. Operasi ini melibatkan beragam kapal induk seperti , , , , , , , , , , dan untuk menyerbu pasukan Kekaisaran Jepang yang berada disekitar Palau. 36 kapal milik Jepang tenggelam dan mengalami kerusakan parah setelah penyerangan terjadi.
TBF Avengers dan TBM lainnya yang meluncur dari kapal-kapal induk tersebut menghujani ranjau ekstensif disekitar Palau. Taktik tersebut merupakan kali pertama ranjau diturunkan oleh pesawat kapal induk. Operasi ini adalah bagian dari persiapan operasi Pendaratan di Hollandia (Operations Reckless and Persecution), the Allied invasion of western New Guinea.




</doc>
<doc id="2039371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039371" title="Raja Shenjing dari Zhou">
Raja Shenjing dari Zhou

Shenjing dari Zhou (), atau Shenching dari Chou, merupakan raja ketiga puluh lima Dinasti Zhou dan yang kedua puluh empat Zhou Timur.

Nama pribadinya adalah Dìng, dan marganya adalah Jī. Ia lebih dikenal dengan nama Raja Shenjing; dan ini adalah nama anumertanya yang berarti "bijaksana dan tenang".

Ia adalah putra Raja Xian dari Zhou dan keponakan Raja Lie; Kakeknya dari pihak ayahandanya adalah Raja An dari Zhou.

Ahli warisnya adalah Raja Nan dari Zhou, yang memerintah dalam waktu yang lama.


</doc>
<doc id="2039397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039397" title="Raja Nan dari Zhou">
Raja Nan dari Zhou

Nan dari Zhou () (?–256 SM), atau Yin "yang menggelapkan" dari Zhou, nama pribadi Jī Yan, merupakan raja ketiga puluh enam dan yang terakhir Dinasti Zhou, putra Raja Shenjing dari Zhou dan cucu Raja Xian dari Zhou. Ia bertakhta selama lima puluh sembilan tahun, yang terlama di zaman Dinasti Zhou dan seluruh pre-imperial Tiongkok (di dalam hal masa bertakhta yang diikuti oleh pemerintahan Raja Mu dari Zhou). Pada saat pemerintahan Raja Nan, raja-raja Zhou telah kehilangan hampir semua kekuatan politik dan militer, bahkan wilayah mahkota mereka yang tersisa terpecah menjadi dua negara atau faksi, yang dipimpin oleh raja saingan feodalnya: Zhou Barat, dimana ibu kotanya Wangcheng berada, dan Zhou Timur, yang berpusat di Chengzhou dan Kung. Oleh karena itu, Nan kekurangan wilayah pribadi dan de facto yang dikenai oleh feodal lokal, yang pada dasarnya mengandalkan kegiatan amal mereka.

Namun kekuatan simbolik dan ritual Nan tetap diragukan. Di satu sisi, negara Tiongkok mengabaikan kgiatan raja dan mengadopsi gelar-gelar kerajaan dan ritualnya untuk diri mereka sendiri, ketika dinasti jatuh umumnya menerima sedikit cakupan kontemporer dan perhatian. Hal ini menimbulkan asumsi bahwa Nan tidak lagi memiliki kekuatan simbolik atau semacam otoritas kerajaan yang tinggal. Di sisi lain, penemuan prasasti baru-baru ini dan beberapa catatan di dalam Catatan Sejarah Agung dan Zhan Guo Ce menyatakan bahwa bahkan sampai kematiannya, Nan masih dihormati sebagai Putra Langit. Sebaliknya, raja terakhir Zhou berhasil mempertahankan dinastinya yang melemah melalui diplomasi dan konspirasi selama lima puluh sembilan tahun sampao deposisinya dan keruntuhan Qin pada tahun 256 SM.

Di awal pemerintahannya pada tahun 314 SM, Raja Nan memindahkan ibu kotanya dari Chengzhou ke Wangcheng. Sejak saat itu, wilayah mahkota Zhou diserang beberapa kali oleh kekuatan asing, dimulai dengan serangan Qin di Yiyang, Zhou Barat pada tahun 307 SM. Hanya manuver politik konstan dan selalu berubah aliansi raja dan penguasa feodal memastikan kelangsungan hidup Zhou barat dan timur, meskipun kedua negara Zhou sering melemahkan diri mereka dengan bersekongkol melawan satu sama lain. Sekali waktu, Qin berencana untuk membariskan pasukannya melalui Zhou Barat dan Timur untuk menyerang Han, agar para penguasa Zhou takut akan terjebak di dalam perang antar kedua negara. Yan menyarankan Raja Nan bahwa hal itu akan menjadi keuntungan jika Han akan menyerahkan beberapa wilayah untuk Zhou dan Zhou mengirim beberapa sandera ke Chu. Qin kemudian akan menduga negara Chu merencanakan serangan terhadap Qin selama kampanyenya melawan Han. Pada saat yang sama, Raja Zhou seharusnya, seperti yang disarankan Yan, menjelaskan kepada Raja Qin bahwa Han menduga Zhou bersekongkol dengan Qin karena wilayah ini dibuat untuk. Dengan cara ini, Raja Zhou akan meningkatkan wilayahnya dan menghindari kedatangan pasukan Qin melalui wilayahnya. Pada kesempatan lain, Raja Nan dipanggil ke istana Qin untuk memperdebatkan pertanyaan menyerang kota Han, Nanyang. Bukannya mengikuti permintaan, Nan malah bersekongkol dengan Han memblokir jalan di antara Zhou dan Qin untuk mencegah perdebatan dan menghindari peperangan.

Pemerintahan Raja Nan tidak hanya terancam oleh kekuatan luar, tetapi juga oleh konflik terus menerus di antara penguasa Zhou Barat dan Timur. Ketika mereka berperang, negara Han awalnya didukung oleh bangsawan Zhou Barat, tetapi akhirnya mengkhianati sekutunya. Bukannya memerangi Zhou Timur, pasukan Han menjarah Wangcheng dan istana kerajaan Nan, ketika menghindari perang dengan Putra Langit, Raja Nana, ketika mereka masih resmi sebagai "sekutu". Ketika Zhou semakin merosot, pemerintahan raja makin sering ditanttang oleh ekspansionis Qin. Pada tahun 273 SM Ma Fan mengembangkan sebuah rencana untuk melindungi Jǐu Dǐng yang berasal dari zaman Yu yang Agung yang melambangkan otoritas kerajaan dengan mendaftarkan bantuan Raja Anxi dari Wei, yang membangun dinding benteng untuk Zhou. Namun demikian, Dinasti Zhou tetap tidak mampu menghentikan ekspansi Qin, dan kerajaan Nan hanya terhindar karena penguasa Qin percaya bahwa pemusnahan Putra Langit akan merusak nama mereka. Untuk bertahan hidup, Nan dan pejabatnya bahkan digunakan sebagai mata-mata untuk Qin di dalam menjelaskan perubahan militer di negara bagian Han, Wei dan Zhao.

Hanya ketika Qin menduduki kota Fushu, milik Han, tetapi di sekitar ibu kota kerajaan kuno, Nan dan raja Zhou Barat menjadi takut serangan yang akan datang sehingga mereka bergabung bersama untuk melawan Qin. Zhou Barat menyerang Qin, tetapi dengan cepat didorong kembali. Wangcheng akhirnya ditaklukkan pada tahun 256 SM, dan Raja Nan bepergian ke Xianyang untuk menyerah kepada Raja Zhaoxiang dari Qin. Zhou Barat kemudian dicaplok oleh Qin, dimana Nan diturunkan menjadi Adipati Zhou Barat. Dipenjarakan di Wangcheng, ia meninggal tak lama kemudian, "dan ritual dari Dinasti Zhou punah untuk selamanya". Qin menyita Jǐu Dǐng dan mengasingkan ahli waris Nan, Ji Wen, ke Danhu. Baik keluarga kerajaan Ji dan banyak warga Zhou Barat kemudian melarikan diri ke Zhou Timur, dimana mereka dan penguasa lokal mengumumkan Wen dari Zhou Timur sebagai raja yang baru. Adipati Wen tidak pernah diakui sebagai raja di luar Zhou Timur, sehingga Nan umumnya dianggap sebagai raja Zhou terakhir yang sah. Bersama dengan putra Nan, Ji Zhao, Wen memimpin sebuah perlawanan terhadap Qin, tetapi mereka dikalahkan pada tahun 251 dan 249 SM. Zhou Timur dicaplok oleh Qin, dan tidak ada putra Nan kemudian yang menuntut gelar kerajaan Zhou. Sisa keluarga kerajaan Ji melarikan diri ke Negara Wey. Sehingga mengakhiri Dinasti Zhou, yang keruntuhannya hampir tidak dicatat oleh rakyat dan negara Tiongkok. Ironisnya, segera setelah kematian Nan, seorang Raja Qin menyesalkan jatuhnya dinasti sebagai gangguan atas ordo Langit dan Bumi. Demikian juga, para ulama Qin menulis di dalam Lüshi Chunqiu:
"Saat ini, wangsa Zhou telah dimusnahkan, [garis keturunan] Dewata telah punah. Tidak ada gejolak besar dari tidak adanya Putra Langit; tanpa Putra Langit, yang kuat menguasai yang lemah, banyak penguasa atas beberapa, mereka menggunakan senjata untuk menyakiti satu sama lain tanpa henti."
Judul "Putra Dewata" akhirnya diambil oleh Qín Shǐ Huáng, ketika ia mengumumkan dirinya sebagai Kaisar Pertama.




</doc>
<doc id="2039427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039427" title="Four Seasons Hotels and Resorts">
Four Seasons Hotels and Resorts

Four Seasons Hotels Limited., dipasarkan dengan nama Four Seasons Hotels and Resorts, adalah perusahaan hotel mewah bintang lima internasional asal Kanada. Majalah "Travel + Leisure" dan Zagat Survey menempatkan 98 properti milik jaringan hotel ini dalam jajaran hotel mewah dunia. Pembaca majalah "Conde Nast Traveler" memasukkan Camp Golden Triangle di Chiang Rai, Thailand, ke daftar sepuluh hotel terbaik di dunia selama tiga tahun berturut-turut. Perusahaan ini masuk daftar "100 Best Companies to Work For" versi "Fortune" setiap tahun sejak daftarnya dirintis tahun 1998; Four Seasons menempati peringkat #47 pada tahun 2015. Four Seasons mendapat pujian karena tingkat pergantian karyawannya tergolong rendah dalam industri perhotelan.



</doc>
<doc id="2039436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039436" title="Holiday Inn">
Holiday Inn

Holiday Inn adalah merek hotel Amerika Serikat, bagian dari InterContinental Hotels Group. Holiday Inn awalnya merupakan jaringan motel Amerika Serikat. Kini, Holiday Inn merupakan salah satu jaringan hotel terbesar di dunia dengan 435.299 kamar di 3.463 hotel di seluruh dunia. Jumlah tamunya mencapai lebih dari 100 juta orang per tahun. Jaringan hotel ini berkantor pusat di Atlanta, Georgia.



</doc>
<doc id="2039445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039445" title="Ekonomi Afganistan">
Ekonomi Afganistan

Ekonomi Afganistan telah membaik semenjak tahun 2002 akibat masuknya miliaran dolar dalam bentuk bantuan internasional dan investasi serta kiriman uang dari orang Afganistan di luar negeri. Ekonomi juga membaik karena bertambahnya produksi agrikultur setelah berakhirnya kekeringan selama empat tahun.

Pemerintah Afganistan mengklaim bahwa negaranya memiliki kandungan mineral yang belum dieksploitasi sebesar $3 triliun, yang dapat menjadikan Afganistan salah satu wilayah penambangan terkaya di dunia. Namun, Afganistan merupakan salah satu negara termiskin di dunia akibat konflik, dan negara ini bertengger di peringkat 175 dalam Indeks Pembangunan Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa. Produk Domestik Bruto Afganistan tercatat sebesar $34 miliar sementara pendapatan per kapitanya tercatat sebesar $1.150.

Sekitar 35% penduduk Afganistan menganggur dan 36% hidup di bawah garis kemiskinan. Pemerintah Afganistan dan donor internasional terus mencoba untuk meningkatkan penyediaan kebutuhan-kebutuhan dasar dengan memprioritaskan pembangunan infrastruktur dan perumahan, pendidikan, penyediaan lapangan kerja dan layanan medis, serta reformasi ekonomi.



</doc>
<doc id="2039456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039456" title="Constance dari Bourgogne">
Constance dari Bourgogne

Constance dari Bourgogne (8 Mei 1046 – 1093) merupakan putri Adipati Robert I dari Bourgogne dan Hélie dari Semur. Ia adalah Permaisuri Kastilia dan León melalui pernikahannya dengan Alfonso VI dari Kastilia. Ia adalah cucu perempuan Raja Robert II dari Prancis, penguasa kedua Wangsa Kapetia, Prancis. Ia merupakan ibunda Urraca dari León, yang menggantikan ayahandanya baik di Kastilia dan León.

Pada tahun 1065, Constance menikah dengan suami pertamanya, Comte Hugues II dari Chalon. Mereka menikah selama empat belas tahun sampai kematian Hugues pada tahun 1079, mereka tidak memiliki keturunan.

Pada akhir tahun 1079, Constance menikah lagi dengan Alfonso VI dari Kastilia. Pernikahan tersebut diduga telah direncanakan melalui hubungan-hubungan Biara Kluni di istana Alfonso. Ia sebelumnya menikah dengan Agnes, yang mungkin telah diceraikan atau telah menduda darinya. Pernikahan Constance dan Alfonso awalnya menghadapi tentangan paus, yang diduga karena hubungan kekerabatan di antara Constance dan Agnes.

Constance berperan penting di dalam Ritus Roma yang menggantikan ritus Visigoth di dalam gereja-gereja Kastilia.

Constance dan Alfonso memiliki beberapa anak namun hanya satu yang hidup sampai dewasa:

Constance meninggal pada tahun 1093 meninggalkan putrinya yang berusia empat belas tahun dan suaminya menjadi seorang duda. Dudanya menikah sebanyak tiga kali lagi setelah kematiannya, tetapi hanya memiliki seorang putra dari gundiknya yang muslim, Zaida dari Sevilla.

Setelah kematiannya, jenazah Constance dibawa ke kota Sahagún dan dimakamkan di dalam Biara St. Facundo dan Primitivo, dimana suaminya, Raja Alifonso VI dimakamkan bersama dengan seluruh istrinya.

Makam yang berisi kerangka Alifonso VI yang hancur pada tahun 1810 selama kebakaran di dalam biara. Kerangka raja dan beberapa dari istri-istrinya, termasuk Constance, dikumpulkan dan disimpan di dalam kamar Abbas sampai tahun 1821. Ketika agama tersebut diusir dari biara, mereka disimpan oleh Abbas Ramon Joys di dalam sebuah kotak yang ditempatkan di dinding selatan dari kapel salib, sampai pada bulan Januari sisa kerangka tersebut dikumpulkan dan ditempatkan di dalam kotak lain dan dibawa ke arsip. Tujuannya adalah untuk menempatkan semua kepentingan yang tersisa di tempat kudus yang baru yang sedang dibangun itu. Namun ketika biara itu dibubarkan pada tahun 1835, para biarawan memberikan dua kotak yang berisi sisa kerangka yang sebenarnya kerabat seorang pastur, yang menyembunyikan mereka sampai tahun 1902 ditemukan oleh profesor Zamora Rodrigo Fernández Núñez.

Pada hari ini, sisa kerangka Alifonso VI dimakamkan di Biara Benediktin di Sahagún, di kaki kuil, di dalam sebuah guci batu yang ditutupi dengan marmer halus modern dan dimakamkan di dekat makam beberapa istri raja, termasuk Constance.


</doc>
<doc id="2039459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039459" title="Babarit">
Babarit

Babarit atau babaritan adalah sebuah acara ritual tahunan adat Suku Sunda. Acara tahunan ini dilaksanakan pada hari bulan dan tempat yang sama setiap tahun. Di daerah Dayeuhluhur Cilacap, babarit dilaksanakan pada pagi hari Jumat Kliwon pada bulan Maulid. Sedangkan tempatnya dilaksanakan di Keramat atau Petilasan atau kuburan leluhur, sebagai bagian dari rangkaian acara adat tahunan yang beberapa hari atau minggu sebelumnya telah diawali dengan acara Sedekah Ketupat pada hari Rabu Wekasan.
Acara ini merupakan bentuk syukur atas kesejahteraan desa atas kecukupan berupa makanan dan minuman, dan memohon agar terbebas dari segala jenis bencana seperti gempa bumi, wabah penyakit, banjir, dan angin topan.


</doc>
<doc id="2039479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039479" title="Ines dari Aquitaine">
Ines dari Aquitaine

Agnes atau Ines dari Aquitaine atau Poitou merupakan Ratu León dan Kastilia lewat pernikahannya dengan Alfonso VI dari Kastilia.

Dari beberapa catatan kontemporer menunjukkan bahwa Ines merupakan putri Guillaume VIII dari Aquitaine dan istri keduanya, Matilda, yang asal usulnya tidak diketahui. Orang-orang kerap menganggapnya sama seperti adik tirinya dengan nama yang sama yang juga adalah Ratu Iberia, Agnes.

Pada tahun 1069, Ines menikah dengan Alfonso VI, raja León. Ayahandanya membagi kerajaan menjadi tiga bagian saat kematiannya. Alfonso dan saudaranya Sancho akan menggantikan saudara mereka García di Kerajaan Galisia, namun kemudian pada bulan Januari 1072, Alfonso (dan mungkin Ines) terpaksa melarikan diri dan Sancho mengambil seluruh kerajaan ayahanda mereka. Sancho tewas terbunuh kemudian pada tahun itu dan Alfonso kembali dan naik takhta dari penyatuan kerajaan ayahanda mereka pada bulan Oktober 1072, pada saat ia juga dituntut sebagai "Kaisar seluruh Spanyol".

Mereka terlihat bersama untuk yang terakhir kalinya pada bulan Mei 1077, dan kemudian Alfonso terlihat sendiri. Hal ini diduga karena ia telah meninggal, meskipun Orderic Vitalis menyatakan bahwa pada tahun 1109 'relik' Alfonso Ines menikah lagi dengan Élie dari Maine, membuat beberapa orang berspekulasi bahwa Alfonso dan Ines bercerai karena Consanguinitas. Yang lebih mungkin diduga bahwa Orderic memberi nama salah untuk istrinya yang terakhir, Beatrice, yang baru saja menjanda pada saat itu. Ines dan Alfonso tidak memiliki keturunan, begitu juga Élie dengan istrinya, 'relik' Alfonso.

Beberapa catatan alternatif yang diberikan untuk kematian Ines. Beberapa sumber menyatakan pada tahun 1078, yang konsisten dengan hilangnya dari catatan. Namun pemberitahuan obituari yang masih ada menduga pencatatan kematiannya terjadi pada tahun 1097. Catatan ini meskipun hanya mengacu pada Ratu Ínes, dan diduga dimaksudkan saudari tirinya Agnes, yang meninggal pada tahun itu. Demikian juga laporan dari pernikahannya dengan Élie akan, jika kurat, membutuhkan kelangsungan hidupnya paling tidak pada tanggal tersebut.

Ines konon dimakamkan di biara kerajaan Sahagún, di dekat istri kedua Alfonso, Constance dari Bourgogne. Namun mengingat bahwa monumen yang masih ada di Sahagún tidak kontemporer dan telah ditemukan kesalahan di dalam prasasti yang mungkin apokrif.


</doc>
<doc id="2039484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039484" title="Élie dari Maine">
Élie dari Maine

Élie I (juga "Hélie" atau "Elias") (meninggal 11 Juli 1110), disebut de la Flèche atau de Baugency, merupakan Comte Maine, menggantikan sepupunya Hugues V dari Maine.

Ia adalah putra Jean de la Flèche dan Paula, putri Herbert I dari Maine.<ref name="ESIII/4-692">Detlev Schwennicke, "Europäische Stammtafeln: Stammtafeln zur Geschichte der Europäischen Staaten, Neue Folge", Band III Teilband 4 (Verlag von J. A. Stargardt, Marburg, Germany, 1989), Tafel 692</ref>

Pada tahun 1092, sepupunya Hugues V menjual Maine kepadanya seharga 10,000 shilling. Dengan dukungan Foulques IV dari Anjou, ia melanjutkan perangnya dengan Robert II dari Normandie. Setelah kepergian Robert dengan Perang Salib Pertama, Élie berdamai dengan William II dari Inggris, pemangku takhta Robert di Normandie.

Pada tahun 1090 Élie menikahi Matilda, putri Gervais II dari Château-du-Loir. Mereka memiliki seorang putri:


Pada tahun 1109, Orderic Vitalis menuliskan Élie menikah lagi dengan Ines, putri Guillaume dari Poitou dan relik Alfonso VI dari Kastilia. Namun ia meninggal pada tahun berikutnya.

Élie meninggal pada 11 Juli 1110 dan dimakamkan di bawah tempat paduan suara gereja biara Notre Dame de la Couture in Le Mans.



</doc>
<doc id="2039511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039511" title="Pendanaan modal benih">
Pendanaan modal benih

Pendanaan modal benih ("seed funding") atau pendanaan tahap awal adalah jenis penawaran saham dimana investor menanam modal awal dengan imbalan porsi saham di sebuah perusahaan. Istilah "benih" ini mengacu pada penanaman modal yang paling awal, untuk mendukung bisnis sampai menghasilkan uang sendiri atau sampai putaran pendanaan berikutnya.

Tujuan dari putaran pendanaan tahap ini adalah menemukan potensi produk dan mengidentifikasi calon pengguna yang sesuai dengan produk yang dikembangkan. Modal dari pendanaan ini akan membantu untuk merekrut staf, memiliki kantor representatif dan untuk kepentingan operasional.

Di Indonesia rata-rata putaran pendanaan tahap awal berkisar antara Rp. 500 juta hingga Rp. 2,5 miliar. Besar kecilnya dana yang diperoleh tergantung dari biaya yang diperlukan oleh startup tersebut, seperti biaya pemasaran, gaji dan kantor.

Sumber dari modal benih bisa dari teman dan keluarga, investor malaikat dan urun dana.. Sumber dari urun dana biasanya tidak berupa penawaran saham namun berupa timbal balik produk untuk para investor Modal juga bisa datang dari modal ventura jika produk atau ide diajukan kepada dewan modal vantura untuk meminta pendanaan.



</doc>
<doc id="2039519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039519" title="Tari Jalak Pengkor">
Tari Jalak Pengkor

Tari Jalak Pengkor adalah sebuah tari tradisional Sunda yang memiliki unsur kendang Jaipong dan memiliki unsur-unsur gerakan pencak silat jurus Jalak Pengkor.

Jalak pengkor artinya burung jalak yang pincang dan sulit berjalan.
Tari ini diciptakan oleh seorang pemimpin desa di Cirebon bernama Kuwu Gusti Angkin Jiwa Laksana tahun 1818.

Gerakan khas tari ini adalah penari banyak melakukan gerakan kaki sambil duduk, dan memiliki unsur suatu gerakan silat Sunda bernama "Beulit Jalak Pengkor". Walaupun posisi duduk gerakannya tetap lincah seperti burung Jalak. Tarian ini adalah tarian wajib dalam acara Pesta Rakyat Ombyok Dadung atau pesta dadung.


</doc>
<doc id="2039522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039522" title="Indonesian Box Office Movie Awards 2016">
Indonesian Box Office Movie Awards 2016

Indonesian Box Office Movie 2016 atau disingkat Iboma 2016 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan perfilman indonesia. Award ini pertama kali digelar pada tahun 2016 




Pembaca Nominasi:Deddy Mizwar <br>
Pemenang Nominasi:Lukman Sardi


Pembaca Nominasi:Joko Anwar & Arifin Putra <br>
Pemenang Nominasi:Ernest Prakasa (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Dimas Anggara, Michelle Ziudith & Rizky Nazar <br>
Pemenang Nominasi:Kevin Anggara


Pembaca Nominasi:Aliando Syarief & Prilly Latuconsina <br>
Pemenang Nominasi:Lala Karmela


Pembaca Nominasi:Laudya Cynthia Bella & Hannah Al Rasyid <br>
Pemenang Nominasi:


Pembaca Nominasi:Jovian Da Lopez & Andovi Da Lopez <br>
Pemenang Nominasi:


Pembaca Nominasi:Boy William & Nino Fernandez <br>
Pemenang Nominasi:Negeri Van Oranje


Pembaca Nominasi:Erwin Gutawa & Gita Gutawa <br>
Pemenang Nominasi:Surga Yang Tak Dirindukan, Krisdayanti


Pembaca Nominasi:Aliando Syarief & Prilly Latuconsina <br>
Pemenang Nominasi:Single


Pembaca Nominasi:Indro Warkop & Raditya Dika <br>
Pemenang Nominasi:Surga Yang Tak Dirindukan

Pembaca Nominasi:Mike Wiluan & Julie Estelle
Pemenang Nominasi:Frederica


</doc>
<doc id="2039528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039528" title="Akhyar Nasution">
Akhyar Nasution

Ir.Akhyar Nasution () Ia Adalah Wakil Wali kota Medan Periode 2016-2021.Orang Tua Akhyar Adalah (Alm) Anwar Nasution dan Ibunya Siti Aisyah.

Sebelumnya Akhyar Pernah Menjabat Sebagai Anggota DPRD Kota Medan Periode 1999-2004.Pada Pilwako Medan 2015, Ia ditunjuk sebagai Calon Wakil Wali kota Medan Mendampingi Dzulmi Eldin.Pada Tanggal 17 Februari 2016 Ia dilantik Menjadi Wakil Wali kota Pada Pelantikan Kepala Daerah Serentak Sejajaran Pemprovsu.



</doc>
<doc id="2039533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039533" title="Populasi penduduk dunia">
Populasi penduduk dunia

Berdasarkan estimasi yang diterbitkan oleh Biro Sensus Amerika Serikat, penduduk dunia mencapai 6,5 miliar jiwa pada tanggal 26 Februari 2006 pukul 07.16 WIB. Dari sekitar 6,5 miliar penduduk dunia, 4 miliar diantaranya tinggal di Asia. Tujuh dari sepuluh negara berpenduduk terbanyak di dunia berada di Asia (meski Rusia juga terletak di Eropa).

Sejalan dengan proyeksi populasi, angka ini terus bertambah dengan kecepatan yang belum ada dalam sejarah. Diperkirakan seperlima dari seluruh manusia yang pernah hidup pada enam ribu tahun terakhir, hidup pada saat ini.

Pada tanggal 19 Oktober 2012 pukul 03.36 WIB, jumlah penduduk dunia akan mencapai 7 miliar jiwa. Badan Kependudukan PBB menetapkan tanggal 12 Oktober 1999 sebagai tanggal di mana penduduk dunia mencapai 6 miliar jiwa, sekitar 12 tahun setelah penduduk dunia mencapai 5 miliar jiwa.

Berikut adalah peringkat negara-negara di dunia berdasarkan jumlah penduduk (2005):


</doc>
<doc id="2039538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039538" title="Racun ikan">
Racun ikan

Racun ikan adalah racun yang dipergunakan untuk membunuh ikan, agar supaya ikan itu mudah ditangkap.

Racun ikan biasa dipergunakan untuk menangkap ikan, dan biasa dipakai di saat sungai sedang surut, sehingga nampaklah ikan-ikan yang ada di situ. Di antara pemakainya, ada yang meracun memakai potasium, dan kadangkala, ada yang memakai tumbuhan. Ada yang memakai mindi kecil ("Melia azedarach" , dan ada pula yang memakai tumbuhan patah tulang ("Euphorbia tirucalli" ). Selain itu, tanaman tuba ("Derris eliptica" ), yang akarnya dipergunakan untuk pestisida nabati, juga dapat digunakan sebagai racun ikan oleh sebab dia mengandung zat rotenon.


</doc>
<doc id="2039540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039540" title="Langit Yang Sama">
Langit Yang Sama

Langit Yang Sama merupakan album studio musik kedua karya Naura. Dirilis tahun 2016. Album ini oleh label Trinity Optima Production, yang album ini diciptakan semuanya oleh Mhala & Tantra Numata yang terdiri dari 9 lagu. Single pertama dialbum ini adalah "Untuk Tuhan", lagu ini menceritakan tentang permintaan seorang anak kepada Tuhan untuk mencurahkan kasih sayang kepada orang tuanya, lagu ini dinyanyikan dengan sangat manis oleh Naura dengan aransemen musik yang digarap oleh musisi muda Indonesia, Tantra Numata dibalut String Aransemen oleh Ava Victoria.

Dilanjut single keduanya yaitu "Bully", menceritakan kisah seorang anak yang suka mengejek dan mengganggu teman-temannya hingga ia tidak disukai. Lagu ini penggambaran bahwa tindakan Bullying adalah perbuatan yang tidak ada gunanya. Dan memberikan semangat bagi yang di-bully untuk berani bilang tidak suka atau menolak perlakuan teman yang kasar dengan melawan secara positif. Dalam memasarkan album ini, Naura bekerjasama dengan CFC yang secara resmi akan mendistribusikan album ini dan album ini hanya dijual di CFC seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2039546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039546" title="Endang Soetari Ad">
Endang Soetari Ad

Prof. Dr. Endang Soetari Ad, M.Si () adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 1995-2003. Dan saat ini ia menjabat Rektor Universitas Garut, Jawa Barat. Perubahan status dari IAIN (Institut Agama Islam Negeri) menjadi UIN (Universitas Islam Negeri) Sunan Gunung Djati Bandung yang berdasarkan Peraturan Presiden RI No. 57 Tahun 2005, tanggal 10 Oktober 2005, bertepatan dengan tanggal 6 Ramadhan 1426 H, tak bisa dilepaskan dari sosok Prof. Dr. H. Endang Soetari Ad., M.Si. yang menjadi Rektor periode 1995-2003 sekaligus perintis perubahan status IAIN ke UIN.







</doc>
<doc id="2039558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039558" title="Jari Allah (Kekristenan)">
Jari Allah (Kekristenan)

"Jari Allah" adalah sebuah frasa biblikal, yang sebagian besar digunakan untuk mengartikan firman yang dikatakan ditulis di atas loh batu yang kemudian dijatuhkan dari Gunung Sinai dalam Alkitab oleh Musa, yang umumnya disebut sebagai Sepuluh Perintah Allah, tetapi juga sesekali digunakan oleh Yesus Kristus dalam Injil Lukas.

Pertama kali frasa "jari Allah" muncul dalam Alkitab Ibrani, pada pasal kedelapan, pada paragraf ayat keenam belas sampai kedua puluh, di Kitab Keluaran.

Frasa tersebut juga sesekali digunakan oleh Yesus dalam Perjanjian Baru Kristen.




</doc>
<doc id="2039562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039562" title="Rachmat Djatnika">
Rachmat Djatnika

Prof. Dr. Rachmat Djatnika adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 1986-1995. Dan saat ini ia menjabat Guru Besar Hukum Islam di UIN Sunan Gunung Djati, Bandung, Jawa Barat.






</doc>
<doc id="2039565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039565" title="Manoj Kumar">
Manoj Kumar

Manoj Kumar (lahir Harikrishna Giri Goswami pada 24 Juli 1937) adalah seorang aktor dan sutradara India pemenang penghargaan di Bollywood. Ia diingat untuk film-filmnya "Hariyali Aur Raasta", "Woh Kaun Thi?", "Himalaya Ki God Mein", "Do Badan", "Upkar", "Patthar Ke Sanam", "Neel Kamal", "Purab Aur Paschim", "Roti Kapda Aur Makaan", dan "Kranti". Ia dikenal karena akting dan menyutradarai film-film bertemakan patriotik, dan diberi julukan "Bharat Kumar". Pada 1992, ia dianugerahi dengan Padma Shri oleh Pemerintah India.

Manoj Kumar lahir di Abbottabad, sebuah kota di North-West Frontier Province (sekarang Khyber Pakhtunkhwa), Pakistan, yang pada waktu itu merupakan bagian dari India Britania. Nama aslinya adalah Harikishan Giri Goswami. Ketika ia berusia 10 tahun, keluarganya melarikan diri ke Delhi karena partisi. Keluarganya tinggal sebagai pengungsi di Vijay Nagar, Kingsway Camp dan kemudian berpindah ke wilayah Rajendra Nagar Lama, New Delhi.

Setelah lulus dari Kolese Hindu, Universitas Delhi, ia memutuskan untuk masuk industri film.

Kumar menikah dengan Shashi Goswami (berasal dari Jodhkan, Sirsa district, Haryana). Ia memiliki dua putra, Vishal dan Kunal. Vishal mengusahakan keberuntungannya sebagai penyanyi dan Kunal sebagai aktor. Saudaranya, Rajiv Goswami, juga masuk industri film, tetapi tidak pernah menginjakan kaki ke Bollywood.



</doc>
<doc id="2039569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039569" title="Sa-kwa">
Sa-kwa

Sa-kwa (; lit. "apple" atau "apology") adalah film debut Korea Selatan sutradara Kang Yi-kwan. Ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto 2005, meskipun tidak dirilis di Korea Selatan sampai akhir 2008. 



</doc>
<doc id="2039574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039574" title="Hwayi: A Monster Boy">
Hwayi: A Monster Boy

Hwayi: A Monster Boy () adalah film Korea Selatan tahun 2013 tentang seorang anak laki-laki berusia 16 tahun yang bernama sama (diperankan oleh Yeo Jin-goo) yang diangkat oleh lima ayah kriminal untuk menjadi pembunuh yang sempurna. Dibutuhkan menarik pemicunya untuk menemukan jati dirinya setelah ia menyadari misteri seputar masa lalunya dan nasibnya. 




</doc>
<doc id="2039575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039575" title="Deddy Ismatullah">
Deddy Ismatullah

Prof. Dr. Deddy Ismatullah, M.Hum () adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 2011-2015.






</doc>
<doc id="2039576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039576" title="Tazza: The Hidden Card">
Tazza: The Hidden Card

Tazza: The Hidden Card (; lit. "Tazza: Hand of God") adalah film perjudian Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Kang Hyeong-cheol didasarkan pada manhwa Huh Young-man dan Kim Se-yeong yang berjudul sama. 



</doc>
<doc id="2039583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039583" title="Mahmud">
Mahmud

Prof. Dr. Mahmud, M.Si () adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 2015-2019.





</doc>
<doc id="2039586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039586" title="Djauharuddin AR">
Djauharuddin AR

Drs. H. Djauharuddin AR adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 1977-1986. Dan saat ini ia menjabat Guru Besar Hukum Islam di UIN Sunan Gunung Djati, Bandung, Jawa Barat.





</doc>
<doc id="2039589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039589" title="Gereja Ortodoks Filipina">
Gereja Ortodoks Filipina

Gereja Ortodoks Filipina adalah sebuah nama sah terdaftar dan disetujui pemerintah dari Kepatriarkan Moskwa Gereja Ortodoks Rusia di Filipina. Umumnya, nama tersebut merujuk kepada presensi Ortodoks Timur yang secara resmi didirikan di Filipina secara keseluruhan. Pada saat ini, hanya terdapat empat misi kanonikal Ortodoks di Filipina:

Pada permulaan abad ke-20, para pelaut Yunani bermukim di Legaspi, Albay di pulau Luzon. Keturunan mereka sekarang berjumlah tak lebih dari 10 keluarga, yang menyandang marga Yunani mereka dan menjadi figur dan intelektual publik terkemuka, termasuk menjabat dalam konsulat Yunani di Manila.

Salah satu penganut Kristen Ortodoks pertama yang datang ke provinsi Filipina Albay adalah Alexandros Athos Adamopoulos (kemudian dianglikanisasi menjadi Alexander A. Adamson), yang datang ke Kota Legaspi pada 1928. Bersama dengan saudara dan sepupunya, ia bekerjasama mendirikan Universitas Adamson pada 1932, yang sekarang dimiliki oleh Vincentian Fathers dari Gereja Katolik Roma.

Pada masa rezim kolonial Amerika, beberapa imigran Rusia yang melarikan diri dari Uni Soviet datang ke Filipina. Pada 1935, Gereja Ortodoks Rusia mendirikan paroki Ortodoks pertama di Manila, dan Patriark Moskwa dan Seluruh Rusia melantik Romo Mikhail Yerokhin sebagai vikar. Gereja Episkopal kemudian mengizinkan Romo Mikhail untuk menggunakan transept utara dari Katedral Santa Maria dan Santo Yohanes mereka untuk peribadatan. Pada 1937, Gereja Ortodoks Rusia membangun gereja Ortodoks pertama di Filipina, didedikasikan dan mengambil nama dari Ikon Bunda Allah Iberia. Baik Katedral Episkopal dan gereja Ortodoks Rusia di Manila dihancurkan pada 1945 oleh bombardemen Sekutu saat pembebasan kota tersebut pada akhir Perang Dunia Kedua.


</doc>
<doc id="2039596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039596" title="Asosiasi Patriotik Myanmar">
Asosiasi Patriotik Myanmar

Asosiasi Patriotik Myanmar (), disingkat Ma Ba Tha () dalam bahasa Burma berbagai terjemahan dalam bahasa Inggris yakni Asosiasi untuk Perlindungan Ras dan Agama, Organisasi untuk Perlindungan Ras dan Agama dan Komite untuk Perlindungan Nasionalitas dan Agama adalah sebuah organisasi Buddha yang berbasis di Myanmar (Burma). Beberapa anggota PAB berhubungan dengan nasionalis dan Gerakan 969, meskipun anggota lainnya secara aktif memperjuangkan toleransi dan dialog antar-kepercayaan.

Pada 15 Januari 2014, PAB secara resmi berdiri di sebuah konferensi berbasis besar dari biksu-biksu Buddha di Mandalay, dengan misi mempertahankan Buddha Theravada di Burma. Nama Pali-nya adalah Sāsana Vaṃsa Pāla (), yang secara literal artinya "pelindung ras dan Śāsana."

PAB dibentuk dalam menanggapi pelarangan Komite Sangha Maha Nayaka Negeri terhadap lambang '969' untuk penggunaan politik.

PAB dipimpin oleh sebuah komite pusat yang terdiri dari 52 anggota, yang meliputi biksu-biksu nasionalis maupun biksu-biksu sarjana senior. Ashin Wirathu adalah anggota berpengaruh dari PAB. PAB memiliki jaringan-jaringan dan chapter-chapter eksetensif di tingkat negara bagian dan kotapraja di seluruh Burma. PAB saat ini dipimpin oleh Ywama Sayadaw Ashin Tilokabhivamsa. Markas besarnya terletak di Wihara Ywama Pariyatti (ရွာမပရိယတ္တိ စာသင်တိုက်), Kotapraja Insein, Region Yangon.

Pada 2013, Kementerian Urusan Keagamaan Burma mengeluarkan 4 hukum kontrobersional yang dirancang untuk meregulasi perpindahan agama dan pernikahan antar-kepercayaan, dan pemaksaan monogami dan kontrol populasi, berdasarkan teks-teks yang diproposalkan oleh para anggota PAB. Pada Maret 2015, dewan rendah negara tersebut, Pyithu Hluttaw, menyetujui dua peraturan tersebut. Hukum pertama dari 4 hukum, yang meregulasi kontrol populasi, dijadikan undang-undang pada Mei 2015.

Pada 2014, para anggota PAB memulai sebuah kampanye melawan Ooredoo, sebuah perusahaan telekomunikasi yang berbasis di Qatar yang memasuki negara tersebut untuk membangun infrastruktur selulernya.



</doc>
<doc id="2039599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039599" title="Ahmed El-Zend">
Ahmed El-Zend

Ahmed El-Zend (الزند) adalah seorang Hakim di Kementerian Keadilan Mesir dan dilantik menjadi Menteri Keadilan di Mesir pada 20 Mei 2015. Ia digulingkan dari jabatan tersebut pada 13 Maret 2016.

El-Zend CJ lahir di Tanta pada 1946 dan menjadi prosekutor publik setelah lulus dengan meraih sebuah gelar dalam bidang hukum Islam dari Universitas Al-Azhar, Fakultas Syariah dan Hukum pada 1970. Ia terpilih menjadi ketua Klub Hakim Mesir pada 2009 dan menduduki jabatan tersebut sampai ia menjadi Menteri Keadilan Mesir.


</doc>
<doc id="2039600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039600" title="Kerja bersama">
Kerja bersama

Kerja bersama ("coworking") adalah cara bekerja dengan tempat kerja yang saling berbagi, biasanya di sebuah kantor dan kegiatan indepeden. Berbeda dengan lingkungan kerja pada umumnya, peserta kerja bersama biasanya bukan dari organisasi yang sama. Kerja bersama diminati oleh para profesional yang kerja dari rumah, kontraktor independen atau orang-orang yang sering bepergian dan butuh bekerja di wilayah terpencil. Cara ini juga merupakan sarana berkumpul dengan orang-orang yang masih bekerja secara independen, tetapi memiliki tujuan yang sama dan tertarik oleh sinergita yang dapat terjadi ketika bekerja bersama orang yang menghargai bekerja di tempat yang sama.

Kerja bersama menawarkan solusi untuk masalah terisolasi yang banyak ditemui oleh para pekerja lepas ketika bekerja dari rumah, juga agar mereka bisa terlepas dari distraksi ketika di rumah. Kerja bersama juga berarti membangun komunitas kerja bersama itu sendiri dari awal. Di luar kerja bersama sebagai sebuah tempat, dianjurkan untuk membangun sebuah komunitas kerja bersama terlebih dahulu sebelum memutuskan untuk membangun tempat kerja bersama. Namun beberapa tempat kerja bersama tidak membangun sebuah komunitas, tempat-tempat itu menjadi bagian dari komunitas yang sudah ada dengan memanfaatkan acara-acara yang menarik untuk kelompok targetnya.

Banyak komunitas kerja bersama yang terbentuk dengan menyelenggarakan acara kerja bersama secara kasual seperti di ruang keluarga pribadi atau di tempat umum seperti kafe, gallery dan tempat-tempat multifungsi lain. Dalam acara-acara tersebut para rekan kerja dapat menimba manfaat dari kerja bersama dan mengenal satu sama lain.

Dalam perkembangannya (coworking) ini dimanfaatkan oleh para pebisnis ruang, properti, yang kemudian menjadikan propertinya menjadi salah satu area untuk bekerja bersama. Sebuah unit usaha baru yakni "coworking spac"e, menjadi sarana bekerja yang memiliki nuansa tersendiri, memiliki kesan yang mengasyikan dan membbuat orang - orang yang memanfaatkannya berasa nyaman hingga mengoptimalkan pekerjaannya. Bukan hanya mereka yang telah memiliki tim yang memanfaatkan "coworking space" tetapi, para individu yang bekerja tanpa ikatan formal (freelancer) memanfaatkan "coworking space" sebagai sarana bekerja. Hal tersebut akhirnya mengembangkan pola tersendiri, membentuk jaringan bebas dan bermanfaat untuk saling mendukung dalam setiap usaha yang sedang dirintis dan yang tengah berjalan.


</doc>
<doc id="2039625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039625" title="Pengeboman Ankara 2016">
Pengeboman Ankara 2016



</doc>
<doc id="2039626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039626" title="Yeon Gaesomun (serial TV)">
Yeon Gaesomun (serial TV)

Yeon Gaesomun (; ) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006. Serial televisi ini ditayangkan pada tanggal 8 Juli hingga tanggal 17 Juni 2007 di SBS untuk 100 episode yang menggambarkan tentang kehidupan Yeon Gaesomun. Biaya produksi dari drama televisi ini cukup tinggi, kira-kira 40 milyar won.


</doc>
<doc id="2039628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039628" title="Abjan Soelaeman">
Abjan Soelaeman

Letnan Kolonel H. Abjan Soelaeman adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 1972-1973.




</doc>
<doc id="2039629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039629" title="Star Wars: The Last Jedi">
Star Wars: The Last Jedi

Star Wars: The Last Jedi (dikenal sebagai Star Wars: Episode VIII – The Last Jedi) adalah film epik Opera antariksa Amerika yang berikutnya ditulis dan disutradarai oleh Rian Johnson. Film ini akan menjadi serial ke delapan dari saga film Star Wars, dan merupakan serial ke dua dari Star Wars sequel trilogy mengikuti (2015). Film ini diproduksi oleh Lucasfilm dan di distribusikan ke seluruh dunia oleh Walt Disney StudiosMotion Pictures. Film ini dibintangi oleh Mark Hamill, Carrie Fisher, Adam Driver, Daisy Ridley, John Boyega, Oscar Isaac, Lupita Nyong'o, Domhnall Gleeson, Anthony Daniels, Gwendoline Christie, Andy Serkis. Beberapa pemain baru yang ikut dalam film ini seperti, Benicio del Toro, Laura Dern, and Kelly Marie Tran. Ini merupakan film terakhir Carrie Fisher yang meninggal dunia pada bulan Desember 2016. Johnson menyatakan bahwa dia melanjutkan cerita dengan secepatnya setelah peristiwa di film "The Force Awakens".

Film ini diumumkan setelah Disney mengakusisi Lucasfilm pada bulan Oktober 2012. Di produseri oleh Ram Bergman dan Presiden Lucasfilm, Kathleen Kennedy. John Williams kembali menjadi penata musik film ini selama tujuh kali berturut-turut. Beberapa adegan yang di mana dibutuhkan untuk keperluan syuting pada "Skellig Michael" di Irlandia berlangsung selama pra-produksi pada bulan September 2015, sedangkan Syuting Utama dimulai di Studio Pinewood, Inggris pada bulan Februari 2016 dan berakhir pada bulan Juli 2016. "Episode VIII" ini dijadwalkan akan rilis pada tanggal 15 Desember 2017. Sekuel dijadwalkan tayang pada tahun 2019.

Pasukan mujahidin, yang dipimpin oleh Jenderal Leia Organa, melarikan diri dari D'Qar saat armada First Order tiba. Serangan balasan mahal yang dipimpin oleh Poe Dameron menghancurkan tuntutan orde pertama, namun setelah melarikan diri ke ruang henti, Orde Pertama melacaknya dan menyerang konvoi Perlawanan. Poe diturunkan karena kehilangan kapal dan tidak menaati Leia. Kylo Ren, anak Leia, ragu-ragu untuk menyalakan kapal Perlawanan setelah merasakan kehadiran ibunya, namun wingman tempur TIE-nya menghancurkan jembatan tersebut, melumpuhkan Leia. Tidak setuju dengan strategi pasif pemimpin baru Vice Admiral Holdo, Poe membantu Finn, BB-8, dan mekanik Rose Tico memulai misi rahasia untuk menonaktifkan perangkat pelacakan.

Sementara itu, Rey tiba di Ahch-To, dengan Chewbacca dan R2-D2 di atas Millennium Falcon, untuk merekrut Luke Skywalker ke Resistance. Karena kecewa dengan kegagalannya untuk membantu Kylo menjadi Jedi dan di bawah pengasingan yang dipaksakan dari Angkatan Bersenjata, Luke menolak untuk membantu - bahkan setelah dia mengetahui kematian Han Solo di tangan Kylo Ren - dan percaya bahwa Jedi harus punah. Tanpa sepengetahuan Luke, Rey dan Kylo berkomunikasi melalui Force, membingungkan kedua musuh itu. Sebagai pengguna Force saingan saling belajar satu sama lain, masing-masing memiliki visi masa depan diri mereka sebagai mitra.

R2-D2 membujuk Luke untuk melatih Rey. Setelah Kylo menceritakan kepada Rey tentang apa yang terjadi antara dia dan Luke yang menyebabkan dia memilih sisi gelap Force, Luke mengaku bahwa dia sejenak mempertimbangkan untuk membunuh Kylo saat merasakan bahwa Pemimpin Tertinggi Snoke telah merusaknya, menyebabkan Kylo menghancurkan Urutan Jedi baru dari Lukas di pembalasan. Yakin bahwa Kylo bisa ditebus, Rey meninggalkan Ahch-To untuk menghadapi Kylo tanpa Luke. Luke bersiap untuk membakar kuil dan perpustakaan Ahch-To Jedi, tapi ragu-ragu. Hantu Yoda muncul dan menghancurkan bait suci, mengklaim bahwa Rey memiliki semua yang dia perlu pelajari, dan mendorong Luke untuk belajar dari kegagalannya.

Holdo mengungkapkan rencananya untuk secara diam-diam mengevakuasi anggota Perlawanan yang tersisa menggunakan kapal-kapal kecil. Percaya tindakannya pengecut dan berisiko, Poe memimpin pemberontakan. Finn, Rose, dan BB-8 melakukan perjalanan ke kasino Canto Bight dan mendapatkan bantuan dari hacker DJ, yang mengatakan bahwa dia dapat membantu mereka menonaktifkan perangkat pelacakan. Mereka menyusup ke kapal Snoke namun ditangkap oleh Captain Phasma, meski BB-8 lolos. Sementara itu, Rey mendarat di kapal, dan Kylo membawanya ke Snoke, yang mengungkapkan bahwa dia memfasilitasi hubungan mental antara dia dan Kylo sebagai bagian dari rencana untuk menghancurkan Luke. Memerintahkan untuk membunuh Rey, Kylo malah membunuh Snoke dan dengan Rey mengalahkan penjaga Snoke. Rey percaya bahwa Kylo telah kembali ke sisi terang Force, tapi dia mengajaknya untuk memerintah galaksi bersamanya; Rey menolak. Mereka menggunakan Force untuk memperjuangkan kepemilikan lampu penerangan Anakin Skywalker, yang terbelah menjadi dua.

Leia pulih dan stuns Poe, membiarkan evakuasi dimulai. Holdo tetap berada di kapal untuk menyesatkan armada Snoke saat yang lain melarikan diri ke basis Aliansi Pemberontak yang ditinggalkan di Crait. DJ mengungkapkan rencana Perlawanan kepada Orde Pertama, dan transportasi evakuasi perlahan-lahan hancur. Holdo mengorbankan dirinya dengan menabrak armada Snoke dengan kecepatan rendah; Rey kabur dalam kekacauan, sementara Kylo menyatakan dirinya sebagai Pemimpin Tertinggi. BB-8 membebaskan Finn dan Rose, yang melarikan diri setelah mengalahkan Kapten Phasma, dan bergabung dengan korban selamat di Crait. Saat Orde Pertama tiba, Poe, Finn, dan Rose menyerang dengan speeder lama. Rey dan Chewbacca menarik para pejuang TIE pergi bersama Falcon, sementara Rose menghentikan Finn menyelesaikan tindakan bunuh diri melawan meriam pengepungan musuh, yang menembus benteng Perlawanan.

Luke muncul dan menghadapi First Order untuk memungkinkan anggota Perlawanan yang masih ada untuk melarikan diri. Kylo memerintahkan pasukan Orde Pertama untuk menembakkan Luke tapi tidak berpengaruh. Dia kemudian memasukkan Luke ke dalam duel lightsaber. Luke mengatakan pada Kylo bahwa dia tidak akan menjadi Jedi terakhir; Kylo menyerang Luke tapi menyadari bahwa dia telah melawan proyeksi Luke's Force. Rey menggunakan Force untuk membantu melarikan diri dari Falcon. Luke, kelelahan, meninggal dengan damai di Ahch-To. Kematiannya dirasakan oleh Rey dan Leia, namun Leia mengatakan pada pemberontak yang masih hidup bahwa Resistance memiliki semua yang dibutuhkan untuk bangkit kembali. Di Canto Bight, salah satu anak yang membantu pelarian Finn dan Rose meraih sapu dengan Force dan menatap ke luar angkasa.

Pemeran lainnya adalah Frank Oz yang kembali mengisi suara Yoda. Peter Mayhew dan Joonas Suotamo kembali memerankan Chewbacca, Mike Quinn sebagai Nien Nunb, Timothy D. Rose sebagai Admiral Ackbar, dan Billie Lourd sebagai Lieutenant Connix. Jimmy Vee memerankan R2-D2. Gary Barlow menjadi tokoh kameo di film ini bersama Gareth Edwards, sutradara "Rogue One". Joseph Gordon-Levitt menjadi pengisi suara kameo dalam film ini. Warwick Davis memerankan tokoh tanpa nama, sedangkan Noah Segan memerankan salah satu pilot X-Wing. Veronica Ngo memerankan Paige Tico, penembak Resistance dan kakak Rose. Justin Theroux memerankan pemain judi yang mengenakan pin bunga merah di Canto Bight. Pangeran William, Adipati Cambridge, Pangeran Harry, dan Tom Hardy juga menjadi tokoh kameo memerankan Stormtrooper, tetapi adegannya dipotong saat penyuntingan film.

Pada bulan Juni 2014, Sutradara Rian Johnson dilaporkan telah melakukan pembicaraan untuk menulis naskah dan menyutradarai "Episode VIII" dan menuliskan Treatment untuk "Episode IX" ini bersama Ram Bergman. Johson mengkonfirmasi akan menyutradai "Episode VIII" pada bulan Agustus 2014. Pada bulan September, sineas Terry Gilliam bertanya kepada Johnson tentang bagaimana rasanya mengambil alih sesuatu yang dibuat terkenal oleh pembuat film lain, Johnson pun menjawab,
Saya baru mulai masuk ke dalamnya, tetapi sejauh ini, jujur, itu yang paling menyenangkan yang pernah saya tulis. Sangat menggembirakan. Tetapi juga untuk saya pribadi, saya dibesarkan tidak hanya menonton film-film tetapi bermain dengan mainan mereka, jadi sebagai anak kecil, film pertama saya membuat di kepala saya yang diatur di dunia ini. Sebagian besar dari itu adalah bahwa hubungan langsung, hampir seperti menyentak secara otomatis kembali ke masa kanak-kanak dengan cara yang aneh. Tapi saya tidak tahu, tanya saya lagi dalam beberapa tahun dan kami akan mampu berbicara tentang itu.
Pada bulan November 2014, "Variety" melaporkan bahwa Disney telah merekrut Rick Heinrics sebagai Desainer Produksi untuk "Episode VIII". Pada bulan Januari 2015, CEO The Walt Disney Company, Bob Iger menyatakan bahwa "Episode VIII" dan "Episode IX" masing-masing akan dirilis pada tahun 2017 dan 2019. Sutradara J. J. Abrams akan ikut dalam waralaba ini sebagai Produser Eksekutif bersama Jason McGatlin dan Tom Karnowski.

Pada bulan September 2015, Disney memilih pemain wanita untuk tiga artis, termasuk Gina Rodriguez, Tatiana Maslany, dan Olivia Cooke. Beberapa bulan kemudian, Benicio del Toro mengkonfirmasi bahwa dia akan memerankan tokoh penjahat dalam film, sementara pihak studio belum mengkonfirmasi tentang perannya. Juga pada bulan September, Mark Hamill mengkonfirmasi bahwa dia akan muncul dalam film. Pada bulan Oktober 2015, Gugu Mbatha-Raw juga ikutan casting dalam film ini. Pada bulan November, Jimmy Vee akan memerankan droid "R2-D2" menggantikan Kenny Baker yang memerankan karakter di Star Wars melalui "Revenge of the Sith", dan menjabat sebagai konsultan di "The Force Awakens". Pada bulan berikutnya, Gwendoline Christie dan John Boyega menegaskan akan kembali memerankan karakter "Captain Pashma" dan "Finn". Di bulan yang sama juga, Kathleen Kennedy juga mengumumkan pada acara Premier "" di London bahwa seluruh pemain akan kembali untuk "Episode VIII", bersama dengan beberapa karakter baru. Pada bulan Februari 2016, ketika produksi film akan dimulai, dipastikan bahwa del Toro ikut serta dalam casting bersama Laura Dern dan Kelly Marie Tran dengan karakter yang belum disebutkan.

Unit kedua Fotografi memulai selama tahap pra-produksi pada "Skellig Michael" di Irlandia pada 14 September 2015 karena kesulitan syuting pada lokasi selama musim lain. Itu berlangsung selama empat hari, tetapi syuting dibatalkan untuk hari pertama karena cuaca dan kondisi yang buruk. Pada bulan November 2014, Ivan Dunleavy, Kepala Eksekutif Studio Pinewood menegaskan bahwa film ini akan mengambil lokasi di Pinewood, bersama dengan syuting yang dilakukan di Meksiko. Pada bulan September 2015, del Toro mengungkapkan bahwa Syuting akan dimulai pada bulan Maret 2016; Namun, Kennedy kemudian menyatakan bahwa syuting akan dimulai pada Januari 2016.

Pada bulan Januari 2016, produksi untuk "Episode VIII" ditunda sampai bulan Februari 2016 karena naskahnya ditulis ulang. Selain itu, film itu berpotensi terancam ditunda lebih lanjut karena aksi mogok mendatang antara "Producers Alliance for Cinema and Television" dan "Broadcasting, Entertainment, Cinematograph and Theatre Union". Pada tanggal 10 Februari 2016, Iger menegaskan bahwa Syuting Utama telah dimulai.

Proses syuting mengambil tempat di Dubrovnik pada tanggal 9 Maret hingga 16 Maret 2016.

Pada Januari 2015, CEO Disney Bob Iger menyatakan bahwa "Episode VIII" akan dirilis pada tahun 2017. Bulan Maretnya, Lucasfilm mengumumkan tanggal peluncurannya, yaitu 26 Mei 2017. Pada Januari 2016, penayangan 3D dan IMAX 3D "The Last Jedi" digeser sampai 15 Desember 2017. Tanggal 23 Januari 2017, film ini diberi judul resmi "Star Wars: The Last Jedi". Sama seperti "The Empire Strikes Back", "Return of the Jedi", dan "The Force Awakens", "Episode VIII" akan dicantumkan di tulisan pembuka film, tetapi tidak di judul resminya.

Penjualan tiket awal dilakukan di Amerika Serikat pada 9 Oktober 2017. Seperti penayangan "The Force Awakens" dan "Rogue One", situs penjualan tiket seperti Fandango macet karena jumlah kunjungannya naik dalam waktu singkat. "The Last Jedi" tayang perdana di Los Angeles tanggal 9 Desember 2017. Penayangan perdana wilayah Eropa dilaksanakan di Royal Albert Hall, London, tanggal 12 Desember 2017.

Delapan prangko promosi rancangan Malcolm Tween diluncurkan Royal Mail pada tanggal 12 Oktober 2017 di Britania Raya. Pada 19 September 2017, Australia Post meluncurkan prangkonya sendiri.

Di Amerika Serikat dan Kanada, film ini diperkirakan meraup sekitar $200 juta dari 4.17 bioskop pada pekan pertama. Di seluruh dunia, film ini diperkirakan akan meraup $424–440 juta, termasuk $224–240 juta di luar Amerika Utara. Perkiraan pendapatan global yang diperlukan untuk balik modal mencapai $800 juta.

Di situs peringkas ulasan Rotten Tomatoes, "Star Wars: The Last Jedi" mendapat 94% ulasan bagus berdasarkan 190 ulasan dengan nilai rata-rata 8,2/10. Konsensusnya adalah, ""Star Wars: The Last Jedi" melanjutkan warisan kisahnya yang kaya dengan sejumlah kejutan—dan memberi adegan laga emosional yang diimpikan para penggemar." Di Metacritic, film ini memliki skor rata-rata 85 dari 100 berdasarkan 49 ulasan.

"Episode IX", film terakhir dalam trilogi sekuel ini, dijadwalkan tayang pada tanggal 20 Desember 2019. Sebelum meninggal dunia bulan Desember 2016, Carrie Fisher rencananya tampil di "Episode IX". Meski keluarga Fisher mengizinkan penggunaan rekaman terkini Fisher untuk "Star Wars: Episode IX," Fisher tidak akan tampil di film tersebut dan Lucasfilm tidak akan mereka ulang wajahnya secara digital. Pengambilan gambar awal "Star Wars: Episode IX" akan dimulai pada Juni 2018. Walaupun Colin Trevorrow awalnya ditunjuk sebagai sutradara, Lucasfilm mengumumkan pada 5 September 2017 bahwa Trevorrow mengundurkan diri. Sepekan kemudian, Lucasfilm mengumumkan bahwa J. J. Abrams akan kembali menyutradarai "Episode IX" dan menulis naskahnya bersama Chris Terrio.



</doc>
<doc id="2039636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039636" title="Golden Bride">
Golden Bride

Golden Bride () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Lee Young-ah, Song Chang-eui, Choi Yeo-jin dan Kim Heechul. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 23 Juli 2007 hingga tanggal 3 Februari 2008, disiarkan setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 20:45 untuk 64 episode. Karena tingginya popularitas, serial ini diperpanjang sebanyak 14 episode. Drama ini memenangkan hadiah pada "Seoul Drama Festival" pada tanggal 14 Oktober 2008 dan "Special Drama Award" pada "International Drama Festival" di Tokyo pada tanggal 22 Oktober pada tahun yang sama. In Japan the drama began airing on cable channel KNTV in January 2008.


</doc>
<doc id="2039638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039638" title="Solahuddin Sanusi">
Solahuddin Sanusi

Drs. H. Solahuddin Sanusi adalah Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung periode 1973-1977.




</doc>
<doc id="2039639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039639" title="Glass Castle">
Glass Castle

Glass Castle (; juga dikenal sebagai City of Glass) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang disiarkan di SBS dari tanggal 6 September 2008 hingga tanggal 1 Maret 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 20:50 untuk 51 episode.



</doc>
<doc id="2039643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039643" title="Tasty Life">
Tasty Life

Tasty Life () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Im Chae-moo, Yoon Jung-hee, Ryu Hyun-kyung, Yoo Da-in dan Lee Hyeri. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 28 April hingga tanggal 23 September 2012 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 20:40 untuk 39 episode.



</doc>
<doc id="2039647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039647" title="Daerah Militer Nanjing">
Daerah Militer Nanjing

Daerah militer Nanjing () adalah salah satu dari tujuh bekas komando daerah militer Tentara Pembebasan Rakyat. Wilayah kedaulatannya meliputi seluruh daerah militer dan kepolisian bersenjata di Anhui, Jiangsu, Zhejiang, Jiangxi, Fujian, dan Shanghai. Daerah militer ini juga meliputi Taiwan, yang diklaim oleh Republik Rakyat Tiongkok tetapi diatur oleh Republik Tiongkok. Panglima terakhir yang menjabat adalah Cai Yingting.

Pada 1 Februari 2016, Tentara Pembebasan Rakyat melakukan reformasi besar-besaran dengan mengurangi jumlah daerah militer dari lima menjadi tujuh. Hal ini mengakibatkan daerah militer Nanjing dibubarkan dan menjadi satu kesatuan dengan nama Komando Militer Timur Tentara Pembebasan Rakyat China.

Organisasi yang berafiliasi dengan daerah militer Nanjing sering menggunakan julukan "garis depan" (), termasuk "Frontline Performance Troupe" () dan Koran Garis Depan Rakyat ().

Institut Internasional untuk Studi Strategis menjabarkan kekuatan daerah ini dengan perkiraan 250.000 personel, tiga kelompok angkatan darat, dua divisi lapis baja, satu divisi infanteri mekanis, tiga divisi infanteri bermotor, dan satu divisi artileri. Ada juga satu brigade lapis baja, empat brigade infantri bermotor, dua brigade iartileri, tiga brigade anti-pesawat, ditambah resimen anti-tank.

Markas besar untuk Armada Laut Timur berada di kawasan ini, tepatnya di Ningbo.




</doc>
<doc id="2039670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039670" title="Vímara Pérez">
Vímara Pérez

Vímara Peres (Vímara Pérez di dalam bahasa Spanyol; meninggal di Galisia, 873) merupakan seorang bangsawan dari abad kesembilan Kerajaan Asturias dan penguasa pertama Portugalia.

Ayahandanya, Pedro Theón (meninggal setelah 867), kadang disebut Pedro Theón dari Pravia, dan diduga putra Bermudo I dari Asturias, merupakan anggota Curia regis Raja Alfonso III dan muncul pada bulan Januari 867 mengkonfirmasikan sebuah piagam kerajaan bersama-sama dengan bangsawan lainnya, termasuk Comte Rodrigo dari Kastilia. Pedro terlibat dengan aktif di dalam Reconquista dan juga bertanggung jawab mengusir dan mengalahkan Viking ketika mereka menyerang Galisia pada tahun 858. Disamping Vímara, Pedro juga adalah ayahanda Hermenegildo Pérez.

Vímara adalah vasal Raja Asturias, Alfonso III, dan dikirim untuk menaklukkan dan mengamankan dari Moor, (Bangsa Arab dan Berber yang menyerang Visigoth Hispania), di pinggiran pantai barat dari Gallaecia, di area Sungai Minho ke Sungai Douro, termasuk kota "Portus Cale", kemudian Porto dan Gaia, dari mana nama Portugal muncul.

Kerajaan Asturias dibagi secara internal menjadi beberapa provinsi kerajaan. Portus Cale adalah salah satu kabupaten asturian. Pada tahun 868, Vímara Peres dilantik sebagai Comte Portugal oleh Raja Alfonso III setelah penaklukkan wilayah utara sungai Douro. Sejarahwan Portugis kemudian melihat kejadian ini sebagai tonggak awal di dalam sejarah negara Portugal, meskipun Portugal tidak mencapai kemerdekaannya sampai abad ke-12.

Ia mampu mengusir bangsa Moor dan mendirikan sebuah kota benteng di bawah namanya sendiri, "Vimaranis" (dari Vimar) yang kemudian menjadi "Guimaranis", yang sekarang Guimarães (bangsa Portugis menyebutnya "Kota Buaian"). Vímara Peres meninggal pada tahun 873 di dalam wilayah A Coruña.

Meskipun identitas istrinya tidak tercatat di dalam piagam kontemporer, namanya mungkin Trudildi. Jika itu terjadi, Vímara akan menjadi ayahanda dari:

Meskipun dengan bukti dokumenter yang tidak memadai, sebagian sejarahwan setuju bahwa ia adalah ayahanda dari:



</doc>
<doc id="2039677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039677" title="Prinsip akibat ganda">
Prinsip akibat ganda

Prinsip akibat ganda—disebut juga prinsip efek ganda (; PDE), doktrin efek ganda (, DDE), akibat ganda atau efek ganda saja—adalah seperangkat kriteria etis yang dianjurkan oleh para filsuf Kristen dan beberapa kalangan lainnya untuk mengevaluasi apakah suatu tindakan dapat diizinkan ketika suatu tindakan sah (sebagai contoh, menghilangkan rasa sakit dari pasien yang sakit parah) juga dapat menyebabkan suatu dampak yang secara normal wajib dihindari (memberikan obat penenang dan menjadikan usianya lebih pendek). Prinsip akibat ganda berasal dari pemikiran Thomas Aquinas dalam hal membunuh sebagai pertahanan diri, di dalam karyanya yang berjudul "Summa Theologica".

Kumpulan kriteria ini menyatakan bahwa suatu tindakan yang diperkirakan memiliki dampak berbahaya, sekaligus dampak yang baik, dapat dibenarkan jika semua kondisi berikut ini terpenuhi:


Prinsip akibat ganda sering dikutip dalam kasus-kasus kehamilan dan aborsi. Seorang dokter yang meyakini bahwa aborsi selalu tidak dapat dibenarkan secara moral mungkin akan mengangkat rahim atau tuba fallopi seorang wanita hamil, kendati prosedur tersebut akan mengakibatkan kematian embrio atau janin, dalam kasus di mana wanita itu dipastikan meninggal jika prosedur tersebut tidak dilakukan (contohnya dalam kasus kanker rahim yang agresif dan kehamilan ektopik). Dalam kasus-kasus seperti ini, dampak yang dikehendaki adalah untuk menyelamatkan hidup sang wanita hamil, bukan untuk mengakhiri kehamilan, dan dampak dari tidak dilakukannya prosedur tersebut dapat mengakibatkan kejahatan yang jauh lebih besar yaitu kematian sang ibu sekaligus janinnya.

Dalam kasus para pasien yang menderita penyakit terminal (sakit parah yang tidak dapat disembuhkan) yang menghendaki kematian mereka karena rasa sakit yang tak tertahankan, atau yang dikehendaki pengasuh mereka demi maksud yang sama (eutanasia, bunuh diri dengan bantuan, dll.), prinsip akibat ganda dapat diterapkan untuk membenarkan pemberian obat penghilang rasa sakit dalam dosis yang mungkin tidak aman—bukan dengan tujuan mengakhiri hidup tetapi karena kesakitan yang dialami sang pasien dianggap membahayakannya. Mahkamah Agung Amerika Serikat telah menyuarakan dukungan bagi prinsip ini dalam rapat pembahasan yang mereka lakukan atas konstitusionalitas bunuh diri dengan bantuan.



</doc>
<doc id="2039696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039696" title="Lucídio Vimaranes">
Lucídio Vimaranes

Lucídio Vimaranes (meninggal skt. 922) merupakan seorang Comte Portugal di Kerajaan Asturias, yang dibagi menjadi beberapa provinsi yang disebut "Counties". Portus Cale adalah salah satu provinsi ini yang didirikan di dalam Kerajaan sebagai wilayah baru yang ditaklukkan dari moor. Meskipun keturunan Lucídio ini tidak dikonfirmasikan di sumber manapun, semua sejarahwan setuju bahwa berdasarkan patronimik yang langka, ia diduga keras adalah putra Vímara Pérez. Setelah kematian ayahandanya, Raja Alfonso III dari Asturias mempercayakannya dengan pemerintahan provinsi bersama-sama dengan Comte Hermenegildo Gutiérrez yang digantikan oleh putranya Gutierre Menéndez. Pada abad ke-11, cicit Comte Alvito Nunes, memulai periode kedua dimana keluarga menguasai Provinsi Portugal setelah menggantikan Comte Menendo González, putra Comte Gonzalo Menéndez.

Ia memerintah sbeagai kepala vasal di bagian wilayah Lugo pada tahun 910, dan pada tahun berikutnya muncul sebagai "previsor" di Dume. Lucídio adalah anggota "Curia regis" dan dengan demikian, dikonfirmasikan oleh beberapa piagam kerajaan di antara tahun 887 dan 917.

Ia menikahi Gudilona (meninggal setelah 915). Filiasinya belum dikonfirmasi dan sejarahwan António Fernandes Almeida percaya bahwa ia diduga adalah putri Hermenegildo Gutiérrez, meskipun José Mattoso menunjukkan bahwa tidak ada bukti dokumenter yang mempertahankan hubungan ini. Kedaunya tampil bersama pada tahun 915 yang menyumbangkan Fermoselhe kepada Katedral Coimbra. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2039733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039733" title="Higashi, Okinawa">
Higashi, Okinawa

Pada 2003, desa tersebut memiliki perkiraan populasi sejumlah 1,876 jiwa dan kepadatan penduduk sejumlah 22.94 jiwa per km². Total wilayahnya seluas 81.79 km².





</doc>
<doc id="2039748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039748" title="Salim bin Abdullah">
Salim bin Abdullah

Salim bin Abdullah bin Umar bin Khattab (, (w. 106 H/724 M) adalah seorang ulama ahli fiqih dan periwayat hadits ternama dari golongan tabi'in, yang menetap di kota Madinah. Ayahnya adalah Abdullah bin Umar, kakeknya adalah Khalifah Umar bin Khattab, sedangkan ibunya adalah salah seorang putri Kaisar Yazdegerd III dari Sassania-Persia. Ia juga berkerabat dengan Khalifah Umar bin Abdul-Aziz melalui jalur ayahnya, serta dengan Al-Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar dan Ali bin Husain bin Ali bin Abi Thalib dari jalur ibunya.

Salim banyak meriwayatkan hadits dari ayahnya sendiri serta dari kakeknya, selain juga dari para sahabat Nabi lainnya.


</doc>
<doc id="2039760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039760" title="Klondike, Yukon">
Klondike, Yukon

Klondike adalah bagian dari wilayah Yukon di barat laut Kanada, sebelah timur dari perbatasan Alaska. Terletak di antara Sungai Klondike, sungai kecil yang memasuki Sungai Yukon dari sebelah timur Kota Dawson.

Klondike terkenal karena peristiwa Demam Emas Klondike, yang dimulai pada tahun 1897 dan berlangsung sampai 1899. Emas telah ditambang terus menerus di daerah itu kecuali sedang terjadi proses istirahat pada akhir 1960-an dan awal 1970-an.

Nama "Klondike" berevolusi dari kata Hän "Tr'ondëk", yang berarti ""Hammerstone water"". Para pencari emas di zaman awal sulit untuk mengucapkan kata dari Bangsa-bangsa Pertama, jadi kata "Klondike" adalah hasil dari pengucapan yang buruk ini.

Iklim disini sangat parah - sangat panas dan kering di musim panas yang pendek, dan sangat dingin selama musim dingin yang panjang. Selama tujuh bulan dalam setahun, cuaca intens yang dingin berlaku, bervariasi oleh badai salju yang dimulai pada bulan September dan terjadi pada interval sampai Mei. Pada 20 Oktober, es terbentuk dan menutupi permukaan sungai. Tanah dengan bagian yang lebih baik dalam setahun mampu dibekukan sampai kedalaman 3 hingga 10 kaki (1-3 meter).



</doc>
<doc id="2039763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039763" title="Minyak serpih">
Minyak serpih

Minyak serpih, juga disebut Kerogen serpih, adalah batuan sedimen berbutir halus yang mengandung kerogen (campuran dari senyawa-senyawa kimia organik) yang merupakan sumber terbentuknya minyak serpih yang merupakan hidrokarbon cair ini ( berbeda dengan minyak bumi). Minyak serpih adalah pengganti minyak mentah konvensional, meskipun begitu, mengekstraksi minyak serpih lebih mahal dibandingkan dengan produksi minyak bumi konvensional baik dalam hal lingkungan maupun finansial. Endapan minyak serpih ada di seluruh dunia, termasuk endapan-endapan utama di Amerika serikat. Diperkirakan cadangan endapan global berkisar dari 4,8 hingga 5 triliun barel minyak di tempat.

Minyak serpih yang memanas hingga memiliki temperatur yang cukup tinggi menyebabkan terjadinya proses kimia Pirolisis yang menghasilkan uap. Seiring mendinginnya uap, minyak serpih yang mendingin - Sebuah minyak nonkonvensional - dipisahkan dari gas nya yang mudah terbakar ( "istilah gas serpih juga mengacu kepada gas ini). "Minyak serpih juga bisa langsung dibakar di tungku sebagai sumber tingkat rendah untuk pembangkit listrik dan pemanas distrik atau digunakan sebagai material mentah dalam proses kimia dan memproses material-material konstruksi.

Minyak serpih meraih perhatian sebagai potensi sumber minyak yang melimpah kapanpun ketika harga minyak mentah meningkat. Di waktu yang sama, penambangan minyak serpih dan pemrosesan meningkatkan kekhawatiran akan dampak lingkungan, seperti pemanfaatan lahan, pengelolaan sampah, manajemen limbah air, emisi gas rumah kaca, dan polusi udara. Estonia dan Tiongkok telah memiliki industri minyak serpih yang mapan, sedangkan Brazil, Jerman, dan Rusia juga memanfaatkan minyak mentah.

Komposisi umum minyak serpih yakni matriks anorganik, bitumen, dan kerogen. Minyak serpih berbeda dengan bantalan-minyak serpih, endapan serpih yang mengandung minyak "tight oil "yang biasa diproduksi dari sumur bor.



</doc>
<doc id="2039778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039778" title="Supriyanto">
Supriyanto

Brigjen Pol. (Purn.) Drs. Supriyanto () adalah seorang perwira tinggi Polri yang terakhir kali sebelum meninggal menjabat sebagai Karobindiklat Lemdiklat Polri. Supriyanto berpengalaman dalam bidang SDM. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Irwil II Itwasum Polri.




</doc>
<doc id="2039795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039795" title="Abdullah Abbas">
Abdullah Abbas

K.H. Abdullah Abbas rahimahullah lahir di Buntet Cirebon, Jawa Barat, 7 Maret 1922 adalah seorang ulama besar di Jawa Barat Pengasuh Pondok Pesantren Buntet di Desa Mertapada Kulon, Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, pernah menjabat Mustasyar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Dikenal sebagai satu di antara lima ulama kharismatik Jawa Barat. Empat ulama kharismatik Jawa Barat yakni KH. Ilyas Ruhiyat (sesepuh Pondok Pesantren Cipasung Tasikmalaya), KH. Anwar Musaddad (sesepuh Pondok Pesantren Al-Musaddadiyah Garut), KH. Drs.Totoh Abdul Fatah Ghazali, S.H., (sesepuh Pondok Pesantren Al-Jawami Cileunyi Bandung), serta K.H. Irfan Hielmy (sesepuh Pondok Pesantren Darussalam, Ciamis). K.H. Abdullah Abbas .

K.H. Abdullah Abbas bin K.H. Abbas bin K.H. Abdul Jamil bin K.H. Muta'ad (menantu Mbah Muqoyim) "Allahu yarham". Mbah Muqowim adalah Mufti Kesultanan Cirebon pada masa pemerintahan Sultan Khairuddin I atau Sultan Anom VI Muhammad Kamaroedin I, Sultan Kanoman yang mempunyai anak sultan Khairuddin II atau Sultan Anom VII Muhammad Kamaroedin II Keraton Kanoman yang lahir pada tahun 1777. KH Abdullah Abbas adalah anak pertama Kiai Abbas dari istrinya yang kedua yaitu Nyai Hajjah I’anah. Kiai Abdullah Abbas mempunyai seorang adik perempuan yaitu Nyai Hajjah Sukaenah, serta adik laki-laki yaitu K.H. Nahduddin Royandi.

Kiai Abdullah Abbas lahir di Buntet Pesantren Cirebon pada tanggal 7 Maret 1922. Dari perkawinan dengan istri pertamanya yaitu Nyai Hajjah Aisah, Kiai Abdullah mempunyai seorang puteri yaitu Nyai Hajjah Qoriah yang dipersunting oleh KH. Mufassir dari Pandeglang Banten.

Pada tahun 1965, Nyai Hajjah Aisah meninggal dunia. Tak lama kemudian Kiai Abdullah Abbas menikah dengan Nyai Hajjah Zaenab, Putri Qori terkenal K.H. Jawahir Dahlan. Dari perkawinan dengan Nyai Hajjah Zaenab, Kiai Dullah dikaruniai sepuluh putra, yaitu Ani Yuliani, Ayip Abbas, Asiah, Ismatul Maula, Laela, Mustahdi, Muhammad, Yusuf, Neneng Mar’atussholiha,dan Abdul Jamil.

Kiai Abdullah Abbas sejak kecil mendapat pembinaan yang serius oleh ayahnya, Kiyai Abbas. Maka tak ayal bila jejak-jejak dan pola hidup Kiai Abbas banyak ditiru oleh Kiai Abdullah Abbas. Selain itu, Kiai Abdullah Abbas mendapat gemblengan dari beberapa Pesantren, Pesantren yang pertama kali disinggahi adalah Pesantren di Pemalang yang dipimpin oleh Kiai Makmur.

Selepas dari Pemalang Jawa Tengah, Kiai Dullah menimba ilmu pada Kiai Ma’sum di Lasem Jawa Tengah. Rampung dari Lasem, Kiai Dullah berguru pada Hadratus Syekh K.H. Hasjim Asy’ari, Pendiri NU di Jombang, Jawa Timur. Dan terakhir Kiai Dullah digembleng oleh Kiai Abdul Karim Manaf di Lirboyo.

Selepas dari Pondok Pesantren, Kiai Abdullah Abbas langsung berkiprah di masyarakat. Dengan diserahi sebagai Ketua Batalyon Hisbullah, Kiai Dullah berjuang merebut kemerdekaan. Selepas revolusi fisik, Kiai Abdullah Abbas mengalihkan perjuanganya dari mengangkat senjata beralih pada berdakwah langsung di masyarakat. Jabatan kemiliterannya (Letnan Muda) ditinggalkan dan lebih memilih menjadi Juru Warta pada Juru Penerangan Agama Kabpaten Cirebon. Lalu menjadi Pengatur Guru Agama Islam Kabupaten Cirebon dan Jabatan terakhir adalah Kepala MAN Buntet Pesantren Kabupaten Cirebon.

KH. Abdullah Abbas "rahimahullah" sesepuh Pondok Buntet Pesantren Cirebon termasuk Kiai Khos (langka) yang menjadi rujukan umat Islam Indonesia. Bahkan banyak orang yang menyebutnya sebagai “Sang Panutan” dan “Penyangga Masyarakat”.

Kiai Abdullah Abbas sejak usia muda sampai jelang wafat banyak memberikan sumbangan pikiran dan tenaga dalam membangun bangsa ini. Prinsip tersebut memang sudah terpatri dalam diri Kiai Dullah, karena Kiai Abdullah Abbas termasuk yang ikut meletakan pundi-pundi kemerdekaan. K.H. Abdullah Abbas adalah satu-satunya putera Kiai Abbas yang ikut memimpin dalam berbagai pertempuran melawan Penjajah Belanda.

Saat itu, Kiai Abbas bertempur di Surabaya pada 10 November 1945. Kiai Abdullah Abbas pun turut berangkat bertempur melawan Penjajah. Kiai Dullah melawan Belanda di daerah Sidoarjo bersama Mayjen Sungkono. Bukan itu saja, Kiai Abdullah Abbas dengan pasukannya sering diminta untuk membantu pasukan lain seperti di Tanjung Priok, Cikampek, Menengteng (Kuningan), dan pernah juga berhasil menyerang pabrik gula Sindang Laut. Kiai Dullah aktif menjadi pasukan Hisbullah, bahkan menjadi Kepala Staf Batalyon Hisbullah, juga menjadi anggota Batalyon 315/Resimen I/Teritorial Siliwangi dengan pangkat Letnan Muda.

Pada tahun 1984, ketika situasi politik telah membelokan arah NU, Kiai Dullah bersama Kiai Syafi’i dari Plumbon dan Gus Dur Abdurrahman Wahid, melakukan gerakan perlunya NU kembali ke Khittah tahun 1926. Gerakan ini tentunya mendapat tantangan yang sangat hebat dari berbagai kalangan.

Walau mendapat tantangan yang cukup berat, namun karena cintanya kepada warga NU, Kiai Abdullah Abbas terus berjuang dengan bersafari dari satu daerah ke daerah yang lain untuk melakukan kampanye perlunya NU kambali ke Khittah tahun 1926. Kiai Abdullah Abbas memang sejak muda aktif di NU. Bermula dari GP Anshor. Beliaupun pernah menjadi Ketua Rois Syuriah NU Jawa Barat.

Bertemunya Kiai Abdullah Abbas dengan Gus Dur, seakan menemukan kembali persaudaraan yang sempat renggang. KH. Abbas ayah Kiai Abdullah Abaas sangat akrab dengan Hadratus Syekh K.H. Hasjim Asy'ari, Kakek Gus Dur. Maka pertemanan antara keduanya membuat Kiai Abdullah Abbas mampu mengembangkan berbagai ide dan gagasan. Dinobatkannya Kiai Dullah sebagi Kiai Khos pada masa Gus Dur, telah membuat Kiai Dullah menjadi rujukan berbagai kalangan.

Dalam usianya yang sudah relatif sepuh, Kiai Abdullah beberapa kali masuk Rumah Sakit Ciremai. Ada beberapa gagasan Kiai Dullah yang sampai sekarang masih dalam proses realisasi yaitu ingin didirikannya Sebuah Sekolah Tinggi Kesehatan, Akademi Kebidanan, Sekolah Tinggi Agama Islam dan Rumah Sakit.

Beberapa sarana pendidikan yang sudah berdiri Saat ini sudah berdiri Madrasah Ibtidaiyah Putra dan Putri, Madrasah Tsanawiyah (MTs) NU Putra 1 dan MTs NU Putra 2 dan MTs Putri, Madrasah Aliyah (MA) NU Putra, MA NU Putri, Akademi Keperawatan, serta Lembaga Bahasa dan Ketrampilan.

Awal mula berdirinya Buntet Pesantren, salah satu satu pesantren tertua di Indonesia, pertama kali didirikan pada abad tahun 1750 M, oleh KH. Muqoyyim bin Abdul Hadi, atau orang Buntet menyebutnya Mbah Muqoyyim sebagai pejabat mufti (Pengadilan Agama Resmi) Keraton Cirebon.

Salah satu sifatnya adalah tidak mau kooperatif dengan Belanda, yang banyak mencampuri urusan internal keraton, sehingga lebih memilih tinggal di luar keraton dan mendirikan pesantren. Dalam perantauan inilah memulai kehidupan sebagai kyai dengan mendirikan masjid dan gubuk kecil dan mulai mengajar agama.

Melihat luasnya keilmuwan Mbah Muqowim dan dikenal sebagai orang Keraton serta tauladan yang ditunjukan masyarakat membuat pesantren beliau didatangi banyak murid, sehingga semakin berkembanglah pesantren dengan pesat dan terus berkembang hingga saat ini.

Dalam perjalanan pendirian pesantren, alangkah baiknya, kita melihat sosok pendiri dan bagaimana kiprahnya dalam membangun pesantren yang telah banyak meluluskan santrinya ini, berikut pimpinan pesantren Buntet sejak berdiri:


K.H. Abbas meninggal dunia, 10 Agustus 2007) dalam usia 85 tahun. Indonesia kehilangan salah satu ulama panutan, yakni KH Abdullah Abbas, pengasuh pondok pesantren Buntet, Cirebon, Jawa Barat. Beliau menghembuskan nafas terakhir di Rumah Sakit Tentara (RST) Ciremai pada hari Jumat (10/8/2007) yang lalu pada pukul 04.30 WIB.

Sebelumnya pelayat dari pagi sampai siang hari melakukan sholat jenazah K.H. Abdullah Abbas yang biasa di panggil Ki Dulloh di rumah duka. Lepas shalat Jum’at, jenazah almarhum kembali dishalatkan di Masjid Besar Buntet Pesantren oleh sekitar 3.000 santri melaksanakan salat jenazah yang dipimpin KH Abdul Hamid Annas, yang juga seorang pimpinan Pondok Buntet Pesantren. Setelah itu dilanjutkan dengan acara pelepasan jenazah.

Ribuan pelayat itu mengantarkan Almarhum ke tempat peristirahatan terakhir di Pemakaman Keluarga Buntet Pesantren atau TPU Gajang Ngambung di Desa Buntet, Astana Japura, Kabupaten Cirebon sekitar 800 meter dari rumah duka. Sekitar pukul 15.25 WIB jenazah mendiang KH Abdullah Abbas diturunkan ke liang lahat.

Prof.Dr. Nasaruddin Umar, Dirjen Bimas Islam Departemen Agama (sekarang Kementerian Agama) yang datang mewakili Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengatakan bahwa, "tidak hanya Cirebon dan Jawa Barat yang merasa kehilangan, tetapi bangsa Indonesia dan dunia Islam telah kehilangan contoh pemimpin teladan yang amanah Presiden berharap santri dan masyakarat Indonesia mampu mewarisi semangat perjuangan beliau yang tanpa pamrih".

K.H. Hafidz Utsman, Ketua MUI Jabar sebagai Wakil dari PBNU sekaligus dalam sambutan pelepasan mengatakan, "Ki Dulloh merupakan sosok pejuang lima zaman mulai jaman penjajahan, jaman perjuangan mempertahankan kemerdekaan, orde lama, orde baru dan orde reformasi. Selalu membimbing perjalanan bangsa, dengan memberikan taushiyah kepada semua pemimpin antara lain untuk selalu bersatu dalam membangun bangsa".

H. Muhaimin Iskandar mewakili DPR RI yang juga Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa mengatakan,"Sedangkan bangsa Indonesia khususnya umat Islam saat ini merasa bersedih dengan kehilangan ulama besar, namun dibalik itu ada tanggungjawab untuk meneruskan apa yang telah diwariskan Sang Kiai".



</doc>
<doc id="2039796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039796" title="Komando Distrik Militer 0501">
Komando Distrik Militer 0501

Komando Distrik Militer 0501/Berdiri Sendiri (Jakarta Pusat) atau Kodim 0501/Jakarta Pusat merupakan Kodim yang berdiri sendiri (tidak dibawahi oleh korem) dan langsung bertanggung jawab ke Kodam. Kodim 0501/BS berada di bawah Kodam Jaya. Markas Kodim 0618/BS terletak di Jl. Selaparang Blok B11 Kav.I, Kota Baru, Kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat, DKI Jakarta. Saat ini Komandan Kodim 0501/BS adalah Kolonel Inf. Edwin Adrian Sumantha. Salah satu tugas dan fungsinya khusus Kodim 0501/JP-BS adalah melakukan pengamanan VVIP terhadap Presiden, Wakil Presiden dan Tamu Negara beserta Keluarganya selama berada di wilayah Kotamadya Jakarta Pusat. Disamping itu Kodim 0501/JP-BS sebagai satuan kewilayahan juga melaksanakan pembinaan Teritorial di wilayahnya.

Kodim 0501/BS membawahi Koramil sebanyak 8 Koramil yang tersebar di wilayah Jakarta Pusat.

Markas Kodim 0501/JP-BS diresmikan pada tanggal 5 Oktober 1993 dengan nama Detasemen-1. Kodim 0501/JP-BS merupakan Kodim BS (Berdiri Sendiri) yang berada langsung di bawah Kodam Jaya/Jayakarta, saat ini berkedudukan di Kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kecamatan Kemayoran dengan alamat Jl. Selaparang Blok B11 Kav.I, Kota Baru, Kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.

Sejak awal berdirinya Kodim 0501/JP-BS ini, nama dan lokasi kedudukan markas kodim mengalami beberapa kali perubahan yaitu:

Wilayah tanggung jawab Kodim 0501/JP-BS meliputi seluruh Kota Administrasi Jakarta Pusat yang meliputi 8 Kecamatan dan 44 Kelurahan, dan dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya Kodim 0501/JP-BS memiliki 8 Koramil pada setiap kecamatan. 8 Koramil tersebut adalah sebagai berikut :

Dalam pelaksanaan tugas Kodim 0501/JP-BS dipimpin oleh Komandan Kodim, berikut adalah Data Komandan Kodim 0501/JP-BS Saat ini, Adapun Pejabat pejabat yang pernah menduduki Jabatan sebagai Komandan Kodim 0501/JP dalam kurun waktu Tahun 1956 sampai sekarang sebagai berikut :


</doc>
<doc id="2039802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039802" title="Courage International">
Courage International

Courage International, juga dikenal dengan nama Courage Apostolate, merupakan suatu karya kerasulan resmi dalam Gereja Katolik, yang mana melayani mereka dengan kecenderungan homoseksual atau ketertarikan pada sesama jenis.

Kelompok ini terdiri dari kaum awam yang umumnya menerapkan kebijakan anonim, bersama dengan seorang imam, untuk mendorong para anggotanya agar pantang bertindak menuruti hasrat seksual mereka dan untuk hidup murni seturut ajaran Gereja Katolik tentang homoseksualitas. Courage juga mensponsori suatu program, yaitu Encourage, yang mana melayani para kerabat dan teman dari orang dengan ketertarikan pada sesama jenis yang memberikan bantuan dengan cara mendukung satu sama lain dan orang yang mereka cintai melalui diskusi, doa, dan persekutuan dalam persaudaraan. Sebagai sarana dalam membimbing kaum homoseksual menuju kehidupan dalam kemurnian dan penitensi, pelayanan ini menggunakan surat-surat pastoral yang dikeluarkan pada tahun 1986 oleh Joseph Ratzinger, Prefek Kongregasi bagi Doktrin Iman dan kelak Paus Benediktus XVI, serta yang dikeluarkan pada tahun 2006 oleh Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat.

Karya kerasulan ini disahkan oleh Dewan Kepausan untuk Keluarga pada bulan Juli 1994 melalui pernyataan Kardinal Alfonso López Trujillo. Tujuan dari Courage International terutama didasarkan pada kemurnian, kesalehan, serta memajukan karya-karya amal dan belas kasih.





</doc>
<doc id="2039804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039804" title="Pengeboman Ankara Maret 2016">
Pengeboman Ankara Maret 2016

Pada tanggal 13 Maret 2016, pukul 18:35 (EET), sebuah bom meledak di Kızılay, Ankara. 37 orang tewas dan 125 lainnya luka-luka, 19 di antaranya luka berat. Sebuah mobil penuh bahan peledak digunakan dalam serangan ini untuk menyerang bus yang berisi warga sipil. Pengeboman terjadi di Atatürk Boulevard, dekat Güvenpark, di tempat yang penuh dengan halte bus. Beberapa bangunan dan mobil rusak. Menurut laporan awal, sebuah bus secara utuh terbakar, bersama dengan sepuluh mobil. Wilayah ini langsung dikosongkan untuk mencegah serangan susulan.

Setelah serangan tersebut, pemerintah Turki memberlakukan larangan media. Sejumlah wartawan menyatakan bahwa beberapa media siar dilarang meliput serangan ini, dan badan penyiaran Turki RTÜK mengeluarkan larangan liputan tentang peristiwa ini. Para analis juga mengatakan bahwa akses ke situs media sosial seperti Facebook dan Twitter "sangat lambat atau diblokir setelah ledakan terjadi". Media sosial kabarnya diblokir di Turki dengan alasan mengandung foto-foto korban ledakan.

Menurut pejabat Turki, satu dari dua terduga pelaku adalah anggota PKK perempuan. Menurut harian Turki, "Sözcü"', pelaku pengeboman bernama Seher Çağla Demir, mahasiswa Universitas Balıkesir yang memiliki hubungan dengan PKK. "Sözcü" mengklaim bahwa identitas pelaku "hampir pasti benar".



</doc>
<doc id="2039820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039820" title="Panji (bupati)">
Panji (bupati)

Panji, S.Sos () adalah bupati Melawi yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Firman Muntaco, dan penjabat bupati Hatta, setelah terpilih dalam Pilkada Melawi 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Dadi Sunarya Usfa Yursa.

Panji dan Dadi Sunarya Usfa Yursa resmi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Melawi periode 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 di Balai Petitih Kantor Gubernur Kalimantan Barat di Pontianak. Pelantikan dipimpin Gubernur Kalbar Cornelis bersama lima kepala daerah dari Kabupaten Bengkayang, Kapuas Hulu, Ketapang, Sekadau dan Sintang.


</doc>
<doc id="2039840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039840" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut I">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut I

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut I Belawan atau (Lantamal I Belawan) adalah pangkalan terbesar di Indonesia. Pangkalan ini didirikan bersama sama dengan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V atau (Lantamal V Surabaya), sejak jaman penjajahan Belanda tahun 1878 sesuai yang tertulis pada Gedung Sambu atau gedung Gajah Mada. Pangkalan ini digunakan oleh Belanda sebagai Pangkalan Angkatan Laut. Sesuai denga hasil persetujuan KMB, maka pada tanggal 28 Desember 1949 Pangkalan Angkatan Laut tersebut diserahkan Koninklijke Marine kepada TNI Angkatan Laut Indonesia. Penyerahannya dilakukan oleh Komandan Militer Commandeur Beckering Vinkers kepada Kepala Staf Angkatan Laut Kolonel R. Soebijakto dalam sebuah upacara militer di Dermaga Ujung, Surabaya. Peristiwa tersebut merupakan awal dari pembentukan Pangkalan TNI AL di Surabaya.

Pangkalan TNI AL di Belawan pada awalnya bernama Komando Daerah Maritim (Kodamar), kemudian berubah menjadi Daerah Angkatan Laut (Daeral) satu, berubah lagi menjadi Komando Daerah Angkatan Laut (Kodaerah) satu dan pada akhirnya berdasarkan Surat Keputusan Kasal Nomor Skep/1202/V/1985 tanggal 29 Mei 1985 berganti nama menjadi Pangkalan Utama TNI AL Belawan (Lantamal Belawan), kemudian menjadi Lantamal satu dan terakhir berdasarkan Keptusan Kasal Nomor Kep/10/VII / 2006 berubah menjadi Lantamal I (satu) sampai sekarang. Pangkalan Utama TNI AL I Belawan adalah Komando pelaksana dukungan Komando Armada I yang berkedudukan langsung dibawah Panglima Koarmada I, dan dijabat oleh perwira tinggi berpangkat bintang satu.

Lantamal I mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan kekuatan dan kemampuan guna menyelenggarakan dukungan logistik dan administrasi bagi unsur-unsur TNI AL, menyelenggarakan patroli keamanan laut di wilayah kerja Lantamal I, dan melaksanakan pemberdayaan wilayah pertahanan laut di wilayah kerjanya.



</doc>
<doc id="2039858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039858" title="Hermenegildo González">
Hermenegildo González

Hermenegildo González atau Mendo I Gonçalves (meninggal skt. 943–950)merupakan seorang comte Galisia pada abad ke-10 Kerajaan León, Kepala vasal di Deza, dan nenek moyang dari salah satu keturunan Galisia-Portugis yang tepercaya di zaman Abad Pertengahan Awal. Ia muncul di dalam piagam abad pertengahan sebagai Ermegildus Gundisaluis.

Ia adalah Comte Gonzalo Betótez dan Teresa Eriz, dan cucu laki-laki dari pihak ibundanya Comte Ero Fernández, Hermenegildo memiliki beberapa saudara dan saudari, termasuk Aragonta González, yang adalah istri Ordoño II dari León sebelum disisihkan, dan Comte Pelayo González.

Ia mulai muncul di dalam piagam abad pertengahan pada tahun 926, dan tampaknya meninggal pada usia yang relatif masih muda, karena ia tidak lagi terlihat setelah tahun 943, dan tentunya pada tahun 950 ketika janda dan anak-anaknya membagi warisan, dan jandanya terus muncul di sepanjang tahun 981.

Ia menikahi Mumadona Dias, Comtesse Portugal di antara tahun 915 dan 920, putri Comte Diego Fernández dan Comtesse Onecca (Onega) dan membangun Biara Guimarães. Pada tahun 926, Raja Ramiro II dari León menyumbang kepada pasangan desa yang dikneal sebagai "Creximir" di dekat Guimarães. Dua tahun kemudian, ibunda Mumadona, Onecca, memberikan sumbangan, yang dipastikan oleh beberapa jutawan, termasuk menantunya Hermenegildo, kepada Biara Lorvão "in memoria domnissimi nostri nomini ueremudi diue memorie" dimana ia menyebutkan semua anak-anaknya:




</doc>
<doc id="2039895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039895" title="Anchor Bible Series">
Anchor Bible Series

Anchor Bible project, terdiri dari seri komentari, kamus Alkitab, dan perpustakaan referensi, adalah suatu upaya kerja-sama sarjana dan komersial yang dimulai pada tahun 1956, ketika jilid-jilid terpisah dariseri komentari Alkitab mulai diterbitkan. Diawali pada era baru kerjasama antar sarjana riset Alkitab, lebih dari 1.000 orang sarjana — mewakili tradisi Yahudi, Katolik, Ortodoks, Protestan, Islam, sekuler, dan lain-lain — telah berkontribusi pada projek ini. Karya-karya mereka menawarkan diskusi-diskusi yang mencerminkan sudut pandang luas dalam teologi. Anchor Bible project terus menerbitkan jilid-jilid yang aktual bagi para pembaca dari hasil analisis terbaru. Sampai tahun 2005, lebih dari 120 jilid (volume) telah diterbitkan, masing-masing disunting oleh , General Editor dan diterbitkan oleh Doubleday (bagian dari Random House, Inc.). Setelah Freeman meninggal pada tahun 2008, menjabat sebagai General Editor. Pada tahun 2007, membeli Anchor Bible Series. Yale sekarang menerbitkan judul-judul sebelumnya dan judul-judul baru sebagai Anchor Yale Bible Series.

""Anchor Bible Commentary Series"" diciptakan dengan bimbingan William Foxwell Albright (1891–1971), meliputi terjemahan dan eksegesis Alkitab Ibrani, Perjanjian Baru dan "Intertestamental Books" (Deuterokanonika pada Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur/Apokrif pada Gereja Protestan; bukan buku-buku yang oleh Gereja Katolik dan Ortodoks disebut "Apocrypha," dan oleh Gereja Protestan disebut ""). Untuk setiap kitab Alkitab, seri ini meliputi terjemahan asli (dengan anotasi, termasuk terjemahan alternatif) dari teks-teks kuno, menggunakan pengetahuan modern mengenai bahasa-bahasa kuno; ringkasan evolusi sejarah, kritik dan sastra teks tersebut, garis besar tema-tema dan topik utama; komentari ayat demi ayat; teori para sarjana yang bersaingan; latar belakang sejarah, serta foto-foto, ilustrasi, dan peta artifak maupun tempat-tempat yang berkaitan dengan tokoh dan tempat di Alkitab. Kitab-kitab yang panjang dan kompleks dibahas dalam lebih dari satu volume.

Sampai tahun 2006, seri ini telah menerbitkan lebih dari 80 volume, sejumlah di antaranya merupakan perbaikan karya sebelumnya. Seri ini 99% lengkap; bagian kedua Kitab Keluaran telah diterbitkan pada permulaan bulan Desember 2006, dan sisanya sedang diproduksi. Jilid mengenai Kitab 2 Tawarikh dan Kitab Wahyu masih dalam pengerjaan.

""Anchor Bible Dictionary"" memuat lebih dari 6.000 entri dari 800 sarjana internasional. Dilengkapi dengan gambar dan line-art di seluruh buku, dan juga tersedia dalam bentuk download dari Logos Bible Software atau Accordance Bible Software.

"Anchor Bible Reference Library" merupakan seri yang belum ditutup, terdiri dari 30 jilid terpisah dengan informasi mengenai antropologi, arkeologi, ekologi, geografi, sejarah, bahasa, sastra, filsafat, agama, teologi, dan lain-lain.

Karya-karya dalam "Anchor Yale Bible commentary series" meliputi:









































































Karya-karya dalam "Anchor Yale Bible Reference Library" meliputi:





</doc>
<doc id="2039915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039915" title="Insectivora">
Insectivora

Ordo Insectivora (dari bahasa Latin "insectum" "serangga" dan "vorare" "makan") adalah sebuah kelompok biologi yang sekarang sudah tidak digunakan lagi dalam kelas mamalia. Beberapa spesies sekarang telah dipindahkan ke takson lain.



</doc>
<doc id="2039924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039924" title="Konflik Karen">
Konflik Karen

Konflik Karen adalah konflik bersenjata yang meletus di Myanmar (Burma) dan dikenal sebagai 'perang saudara terpanjang di dunia'. Gerakan nasionalis Karen telah berupaya untuk memperoleh otonomi atau kemerdekaan dari Myanmar semenjak tahun 1949. Konflik ini berlangsung antara Uni Nasional Karen () dengan angkatan bersenjatanya Pasukan Pembebasan Nasional Karen melawan Tatmadaw Myanmar.

Akibat konflik ini, ratusan ribu orang Karen menjadi pengungsi internal, dan banyak pula orang Karen yang melarikan diri ke Thailand.



</doc>
<doc id="2039930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039930" title="Pengungsi internal">
Pengungsi internal

Pengungsi internal (, disingkat IDP) adalah seseorang yang terpaksa melarikan diri dari rumahnya, tetapi tetap berada di negara asalnya. Mereka seringkali dianggap sebagai pengungsi, walaupun dalam hukum internasional pengungsi internal tidak termasuk dalam definisi "pengungsi".

Pada akhir tahun 2014, diperkirakan terdapat sekitar 38,2 juta pengungsi internal di seluruh dunia. Negara dengan jumlah pengungsi internal terbesar adalah Suriah (7,6 juta), Kolombia (6 juta), Irak (3,6 juta), Republik Demokratik Kongo (2,8 juta), Sudan (2,2 juta), Sudan Selatan (1,6 juta), Pakistan (1,4 juta), Nigeria (1,2 juta) dan Somalia (1,1 juta).



</doc>
<doc id="2039932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039932" title="USS South Dakota (BB-57)">
USS South Dakota (BB-57)

USS "South Dakota" (BB-57) adalah sebuah kapal tempur di Angkatan Laut Amerika Serikat dari 1942 sampai 1947. Sebagai kapal utama dari kelasnya, "South Dakota" adalah kapal ketiga dari Angkatan Laut AS yang mengambil nama dari negara bagian AS ke-40. Empat kapal dari kelas tersebut dianggap kapal tempur paling efisien yang dirancang dibawah pembatasan Traktat Angkatan Laut Washington. Pada Perang Dunia II, kapal tempur tersebut mula-mula bertugas pada sebuah tur di teater Pasifik, dimana kapal tersebut bertempur dalam dua pertempuran pada 1942



</doc>
<doc id="2039933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2039933" title="Selat Bungo">
Selat Bungo

Di dunia pemakai bahasa Inggris, Selat Bungo paling dikenal sebagai latar belakang dalam film submarinir Perang Dunia II 1958 "Run Silent, Run Deep" yang berdasarkan pada novel 1955 penjualan terbaik karya Komandan Edward L. Beach, Jr.



</doc>
<doc id="2040005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040005" title="Muhammad: The Final Legacy">
Muhammad: The Final Legacy

Muhammad: The Final Legacy dan "Qamar Bani Hashem" adalah sebuah serial drama sejarah Arab 2008 yang disutradarai oleh Mohammad Sheikh Najib, yang sekarang mengudara di mingguan Islam Channel. Serial tersebut merupakan serial drama pertama yang menggambarkan kehidupan Muhammad yang sebagian besar mengutamakan tradisi Islam dan restriksi depiksional. Umumnya namanya adalah Qamar Bani Hashim dan ditayangkan pada bulan Ramadan 2008 di LBC network. Serial tersebut menceritakan kehidupan penuh Muhammad tanpa menggambarkannya dan kalifah-kalifahnya dan istri-istrinya sesuai dengan tradisi Islam.

Pada 2010, serial tersebut ditayangkan di Kanal 7 di Turki dengan judul Hz. Muhammed'in Hayatı dengan pengalihan bahasa ke dalam bahasa Turki dan pada ramadan 2011, serial tersebut ditayangkan di Geo tv di Pakistan dengan judul Muhammad (S.A.W.) Sayyed-e-Qaunain dengan pengalihan bahasa ke bahasa Urdu. Serial tersebut juga dirilis di Malaysia, dalam bentuk DVD dengan subjudul Melayu.




</doc>
<doc id="2040017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040017" title="Aida Nikolaychuk">
Aida Nikolaychuk

Aida Yurievna Nikolaychuk, terkadang di eja Nikolaichuk, () adalah seorang penyanyi pop dan model asal Ukraina. Ia merupakan pemenang dari kompetisi "X-Factor" Ukraina musim ketiga pada tahun 2012. Ia mencuri perhatian dewan juri saat pertunjukan X-Factor musim kedua ketika juri menginterupsi penampilannya saat menyanyikan lagu "Lullaby" (Колыбельная, Kalybelnaya) dari Polina Gagarina, menduga bahwa suara saat Nikolaychuk menyanyi seperti layaknya suara rekaman. Para juri kemudian memintanya untuk bernyanyi "a capella". Walau terlihat terkejut, Nikolaychuk mampu menyanyikan lagu dengan baik tanpa bantuan latar musik.

Nikolaychuk lahir pada 3 Maret 1982 di Odessa, RSS Ukraina, Uni Soviet. Dia mulai bernyanyi saat kelas satu, ketika ia menjadi solois pada paduan suara sekolah, dan kemudian tampil di sekolah sebagai penyanyi hip hop cadangan sampai tahun 2002, serta di paduan suara sekolahnya di kelas lima dan delapan.



</doc>
<doc id="2040018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040018" title="Abbas bin Ali">
Abbas bin Ali

Al-‘Abbās bin ‘Ali (, ) juga Qamar Banī Hāshim (rembulan Banu Hashim), (kelahiran 4 Sha‘bān 26 AH – 10 Muharram 61 AH; sekitar 15 Mei 647 – 10 Oktober 680) adalah putra dari Imam Ali, Imam Muslim Syiah pertama dan Khalifah Muslim Sunni keempat, dan Fatima binti Hizam, yang umumnya dikenal sebagai "bunda Para Putra" ().

Abbas dikenal oleh Muslim Sunni dan Syiah untuk loyalitasnya kepada saudara tirinya Hussein, respeknya untuk Rumah Tangga Muhammad, dan perannya dalam Pertempuran Karbala. Abbas dimakamkan di Masjid Al Abbas, Karbala, Kegubernuran Karbala, Irak, dimana ia menjadi syuhada pada saat Pertempuran Karbala pada hari Ashura.

Abbas adalah putra dari Ali bin Abi Talib dan Ummul Banin. Abbas memiliki tiga saudara – Abdullah bin Ali, Jafar bin Ali, dan Usman bin Ali. Cerita menyatakan bahwa ia tidak membuka matanya setelah lahir sampai saudaranya Hussein meletakkannya di lengannya.

Abbas menikah dengan sepupu jauhnya, Lubaba. Mereka memiliki tiga putra – Fadl bin Abbas, Qasim bin Abbas, dan Ubaydullah bin Abbas.

Abbas pertama kali menjadi prajurit dalam Pertempuran Siffin, salah satu konflik utama dari perjuangan antara ayah Abbas Ali dan Muawiyah I, gubernur Suriah, pada 657 Masehi. Mengenakan pakaian ayahnya, yang dikenal menjadi prajurit besar, Abbas membunuh beberapa prajurit musuh.




</doc>
<doc id="2040020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040020" title="SD Negeri Tokawi 3">
SD Negeri Tokawi 3

SDN Tokawi 3 atau lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Tokawi 3 adalah sebuah sekolah dengan jenjang Sekolah Dasar yang berada di Desa Tokawi, Kecamatan Nawangan, Kabupaten Pacitan Jawa Timur. Daerah di mana sekolah ini berada merupakan daerah pegunungan yang berada kira-kira 1000 meter diatas permukaan laut. Jarak daerah tersebut dengan pusat ibu kota Kabupaten Pacitan adalah 50 km. Sehingga memang secara daerah termasuk daerah pedesaan. Jumlah siswa yang ada adalah 113 siswa terdiri dari 18 siswa kelas 1, 31 siswa kelas 2, 16 siswa kelas 3, 23 siswa kelas 4, 11 siswa kelas 5, dan 14 siswa kelas 6.

Sekolah Dasar Negeri Tokawi 3

Dusun Jelok, Desa Tokawi, Kecamatan Nawangan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur


Untuk menunjang kegiatan belajar mengajar dalam rangka menjaga mutu pendidikan SDN Tokawi 3 dilengkapi dengan beberapa fasilitas:

SDN Tokawi 3 saat ini menggunakan kurikulum tingkat satuan pendidikan (KTSP) berdasarkan kurikulum 2006

sdntokawi3.sch.id

</doc>
<doc id="2040021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040021" title="Kebakaran klub malam Colectiv">
Kebakaran klub malam Colectiv

Kebakaran klub malam Colectiv adalah sebuah kebakaran mematikan di Bucharest, Rumania, pada 30 Oktober 2015, yang menewaskan 64 orang (26 di tempat, 38 di rumah sakit) dan melukai 147 orang. Kebakaran tersebut, insiden terburuk di Rumania sejak kecelakaan pesawat Balotești, terjadi pada saat sebuah konser gratis yang ditampilkan oleh band metalcore Goodbye to Gravity untuk merayakan perilisan album baru mereka, "Mantras of War".



</doc>
<doc id="2040023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040023" title="Ghazanfar Roknabadi">
Ghazanfar Roknabadi

Ghazanfar Mohammad Asl Roknabadi (21 Maret 1966 – 24 September 2015) adalah seorang diplomat Iran, yang menjabat sebagai duta besar Iran untuk Lebanon dari 2010 sampai 2014. Ia diikonfirmasikan tewas dalam insiden berdesak-desakan Mina 2015 yang menewaskan setidaknya 2,262 orang.


</doc>
<doc id="2040031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040031" title="Goddess of Marriage">
Goddess of Marriage

Goddess of Marriage () adalah drama komedi romantis Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Nam Sang-mi, Kim Ji-hoon, Lee Sang-woo, Lee Tae-ran, Kim Jung-tae, Jo Min-su, Kwon Hae-hyo, Jang Young-nam dan Jang Hyun-sung. Serial televisi ini disiarkan perdana di SBS pada tanggal 29 Juni 2013 dan berakhir pada tanggal 3 November 2013, disiarkan setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:50 untuk 36 episode.



</doc>
<doc id="2040033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040033" title="AH5">
AH5

Asian Highway 5 (AH5) adalah jalur yang membentang dari timur ke barat Jaringan Jalan Asia, sejauh 10,380km (16,705 miles) dari Shanghai, Tiongkok melalui Kazakhstan, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Azerbaijan, Georgia hingga perbatasan Turki dan Bulgaria sebelah barat Istanbul di mana disambung dengan AH1.

4,815 km

1033km

677km

1227km

515km

489km

960km


</doc>
<doc id="2040042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040042" title="Kampanye militer Kepulauan Solomon">
Kampanye militer Kepulauan Solomon

Kampanye militer Kepulauan Solomon adalah sebuah kampanye militer utama dari Perang Pasifik pada Perang Dunia II. Kampanye tersebut dimulai dengan pendaratan Jepang dan pendudukan beberapa wilayah di Kepulauan Solomon Britania dan Bougainville, di Teritorial Nugini, pada enam bulan pertama 1942. Jepang menduduki wilayah-wilayah tersebut dan mulai membangun beberapa pangkalan angkatan laut dan udara dengan tujuan melindungi serangan Jepang di Nugini, mendirikan sebuah barrier keamanan untuk pangkalan Jepang utama di Rabaul, Britania Baru, dan menyediakan pangkalan untuk jalur suplai antara kekuatan Sekutu Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru.





</doc>
<doc id="2040045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040045" title="AH8">
AH8

Asian Highway 8 (AH8) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh 4907 km (3050 mil) dari Torpynovka, Rusia ke Bandar-e Emam Khomeyni, Iran. Jalur ini melewati:




</doc>
<doc id="2040047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040047" title="Kemurnian (kebajikan)">
Kemurnian (kebajikan)

Kemurnian () merupakan perilaku seksual dari seorang laki-laki atau perempuan yang diterima sesuai standar moral dan pedoman agama, peradaban, atau budaya mereka. Istilah ini telah menjadi erat kaitannya (dan seringkali saling dipertukarkan) dengan pantang seksual, khususnya sebelum menikah dan di luar pernikahan.

Kata ""chaste"" dan ""chastity"" berasal dari kata sifat Latin "castus" yang berarti ""pure"" ("murni"). Kedua kata tersebut dimasukkan ke dalam bahasa Inggris pada sekitar pertengahan abad ke-13, dan pada saat itu memiliki arti yang sedikit berbeda. ""Chaste"" berarti memiliki kebajikan atau kemurnian dari hubungan seksual yang melanggar hukum (merujuk pada seks di luar nikah), sedangkan ""chastity"" berarti "keperawanan". Pada akhir abad ke-16 kedua kata ini menjadi memiliki makna dasar yang sama sebagai kata benda dan kata sifat terkait.

Bagi kaum Muslim dan Kristen, tindakan-tindakan seksual terbatas pada pernikahan. Bagi orang yang belum atau tidak menikah, kemurnian diidentifikasi sebagai pantang seksual. Tindakan-tindakan seksual di luar pernikahan, seperti perzinaan, percabulan, dan prostitusi, dipandang berdosa.

Dalam banyak tradisi Kristen, kemurnian identik dengan kemurnian seksual. Kemurnian berarti tidak memiliki hubungan seksual apapun sebelum pernikahan. Selain itu juga berarti kesetiaan kepada suami atau istri dalam pernikahan. Dalam moralitas Katolik, kemurnian ditempatkan sebagai lawan dari dosa pokok hawa nafsu, dan diklasifikasikan sebagai salah satu dari tujuh kebajikan. Pengendalian hasrat seksual diwajibkan demi kebajikan. Akal, kehendak dan hasrat dapat bekerja sama secara harmonis untuk melakukan apa yang baik.

Dalam pernikahan, pasangan suami-istri berkomitmen untuk hubungan seumur hidup yang mana mengecualikan keintiman seksual dengan orang lain. Di dalam pernikahan, berbagai agama Abrahamik memandang beberapa praktik sebagai tidak murni, seperti keintiman seksual selama atau sesaat setelah menstruasi atau kelahiran anak. Setelah pernikahan, bentuk ketiga dari kemurnian yang sering disebut ""vidual chastity"", diharapkan dari seorang wanita sementara ia sedang berduka atas almarhum suaminya. Sebagai contoh, Uskup Anglikan Jeremy Taylor mendefinisikan 5 aturan dalam "Holy Living" (1650), termasuk berpantang menikah "selama ia bersama anak dari suaminya terdahulu" dan "dalam tahun perkabungan".

Sistem etika tertentu mungkin tidak menentukan beberapa hal tertentu. Sebagai contoh, Katolik Roma memandang seks dalam pernikahan adalah suci atau murni tetapi melarang penggunaan kontrasepsi buatan karena melanggar kemurnian; kontrasepsi buatan dipandang tidak wajar, bertentangan dengan kehendak dan rancangan Allah terkait seksualitas manusia. Banyak komunitas Anglikan yang mengizinkan kontrasepsi buatan, karena menganggap pembatasan besarnya keluarga dengan kontrasepsi buatan mungkin tidak bertentangan dengan kehendak Allah. Pandangan yang lebih keras dipegang oleh kaum Shaker, yang mana melarang pernikahan (dan hubungan seksual dalam keadaan apapun) karena dianggap melanggar kemurnian. Gereja Katolik memiliki berbagai aturan terkait selibat klerikal, sedangkan kebanyakan komunitas Protestan mengizinkan pendeta untuk menikah.

Selibat diwajibkan dalam kalangan monastik (para rahib, biarawan dan biarawati), di mana seorang suami dapat saja masuk biara (khusus biarawan) jika istrinya juga masuk biara (khusus biarawati). Selibat di kalangan klerus merupakan suatu praktik yang relatif baru: hal ini ditetapkan sebagai kebijakan Gereja di Konsili Lateran II pada tahun 1139 dan diberlakukan secara tidak seragam di kalangan klerus hingga 200 tahun berikutnya. Para imam Katolik Timur diizinkan untuk menikah, asalkan pernikahan dilakukan sebelum tahbisan dan di luar kehidupan membiara.

"Kaul kemurnian" juga dapat diikrarkan oleh kaum awam, baik sebagai bagian dari suatu kehidupan religius yang terorganisir (seperti kalangan Beguin dan Beghard Katolik Roma di masa lampau) atau secara individual: sebagai suatu tindakan devosi secara sukarela, atau sebagai bagian dari suatu gaya hidup asketik (seringkali dikhususkan pada kontemplasi), atau juga keduanya.

Kebajikan kemurnian termasuk dalam salah satu nasihat kesempurnaan yang utama.

Kemurnian merupakan salah satu konsep sentral dan penting dalam praksis Katolik Roma. Makna penting kemurnian dalam tradisi ajaran Katolik Roma berasal dari kenyataan bahwa kemurnian dipandang esensial dalam memelihara serta menumbuhkan kesatuan tubuh dengan jiwa dan karenanya integritas manusia. Kemurnian juga dipandang sebagai kebajikan mendasar bagi praktik kehidupan Katolik karena melibatkan suatu "masa belajar dalam pengendalian diri". Seseorang yang berhasil mengendalikan atau menguasai nafsunya, maka akal, kehendak, dan hasratnya dapat bekerja sama secara harmonis untuk melakukan apa yang baik.




</doc>
<doc id="2040080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040080" title="Pangkalan TNI AL Cirebon">
Pangkalan TNI AL Cirebon

Pangkalan TNI AL Cirebon atau (Lanal Cirebon) merupakan satuan pelaksana Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut III Jakarta dalam jajaran Koarmabar. Dengan tugas pokok dukungan logistik, administrasi, bagi unsur-unsur TNI Angkatan Laut dan melaksanakan pembinaan peran TNI Angkatan Laut dan melaksanakan pembinaan Potensi Maritim menjadi kekuatan wilayah keamanan laut.

Markas komando Lanal Cirebon berada di JL. Kesunean, No. 33 Cirebon, Jawa Barat.

Luas wilayah kerja Lanal Cirebon yakni mencakup Blanakan di Kabupaten Subang hingga Laut Kabupaten Cirebon, terdapat 3 Pos AL (POSAL) dalam Lanal Cirebon yaitu:



</doc>
<doc id="2040092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040092" title="DeepMind">
DeepMind

Google DeepMind adalah perusahaan kecerdasan buatan Britania Raya yang didirikan pada bulan September 2010 dengan nama DeepMind Technologies. Perusahaan ini berganti nama setelah diakuisisi oleh Google pada tahun 2014. Perusahaan ini menciptakan jaringan saraf yang belajar memainkan permainan video layaknya manusia dan jaringan saraf yang dapat mengakses memori eksternal layaknya mesin Turing konvensional. Hasilnya adalah komputer yang mampu meniru ingatan jangka pendek otak manusia. Perusahaan ini menjadi sorotan pada tahun 2016 setelah program AlphaGo ciptaannya mengalahkan seorang pemain Go profesional untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="2040098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040098" title="AH63">
AH63

Asian Highway 63 (AH63) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh 2500 km dari Samara, Rusia ke G‘uzor, Uzbekistan menghubungkan AH6 ke AH62.
Jalur ini juga tehubung dengan European route E121 dan European route E40.

Rute yang dilewati adalah:





</doc>
<doc id="2040100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040100" title="AlphaGo">
AlphaGo

AlphaGo adalah program komputer yang dikembangkan oleh Google DeepMind di London untuk memainkan permainan papan Go. Pada Oktober 2015, AlphaGo menjadi program Go komputer pertama yang mengalahkan pemain manusia profesional tanpa "handicap" pada papan berukuran 19×19. Bulan Maret 2016, program ini mengalahkan Lee Sedol dalam tiga pertandingan pertama dari total lima pertandingan. Untuk pertama kalinya program Go komputer mengalahkan pemain profesional 9 "dan" tanpa "handicap". Meski dikalahkan Lee Sedol di pertandingan keempat, Lee menyerah di pertandingan akhir sehingga AlphaGo mendapat perolehan skor 4.

Algoritme AlphaGo mencampurkan teknik pembelajaran mesin dan pencarian pohon. Selain itu, AlphaGo juga menjalani latihan intensif lewat pertandingan melawan manusia dan komputer.



</doc>
<doc id="2040103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040103" title="Sunlight Pours Down">
Sunlight Pours Down

Sunlight Pours Down () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Song Hye-kyo, Jo Hyun-jae, dan Ryoo Seung-bum. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 11 Februari hingga tanggal 1 April 2004 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2040107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040107" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut III">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut III

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut III Jakarta atau (Lantamal III Jakarta) adalah pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Jakarta. Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) III Jakarta dengan Markas Komando (Mako) berkedudukan di Jl. Gunung Sahari No. 2 Ancol, Jakarta Utara, merupakan Komando Pelaksanaan Dukungan Komando Armada I.

Sejarah berdirinya Lantamal III Jakarta berdasarkan SK Menteri Pertahanan No. 641/MP/6/50 Tanggal 27 Oktober 1950 dengan dibentuknya Komandemen Daerah Maritim Djakarta (KDMD) dengan komandan pertama yakni Mayor Laut Adm Saleh Bratawijaya. Kemudian beberapa kali mengalami perubahan nama yakni tahun 1960 diubah menjadi Komando Daerah Maritim (Kodamar) lll, tahun 1970 diganti menjadi Komando Daerah Angkatan laut (Kodaeral) lll, tahun 1984 diubah lagi menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) ll Jakarta dan pada 13 Juli tahun 2006 terbit keputusan Kasal No. Kep/10/VlI/2006 tentang perubahan penomoran Lantamal yang akhirnya mengubah Lantamal ll Jakarta menjadi Lantamal lll Jakarta hingga sekarang.

Sejarah Pangkalan TNI Angkatan laut (Lantamal) III tidak bisa dipisahkan dari keberadaan sejarah berdirinya TNI AL itu sendiri, Karena Pangkalan merupakan salah satu dari Sistem Senjata Armada Terpadu (SSAT) yaitu yang terdiri dari Pangkalan, Kapal, Marinir dan Pesawat Udara (Pesud). Setelah Proklamasi 17 Agustus 1945 bangsa Indonesia menyatakan sebagai Negara merdeka dan berdaulat, esok paginya PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) menggelar sidang menetapkan UUD 1945, Presiden dan Wapres serta membentuk KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat), kemudian pada tanggal 22 Agustus 1945 PPKI memutuskan pembentukan Badan keamanan Rakyat (BKR). Tujuan diadakan BKR adalah untuk menampung bekas anggota PETA dan Heiho yang dibubarkan pemerintah Jepang dan sekaligus dimaksudkan guna menampung semangat keprajuritan putra-putra Indonesia. Kemudian secara serempak baik di pusat maupun di daerah-daerah para pemuda membentuk BKR (Badan Keamanan Rakyat) yang awalnya bukan organisasi tentara, dengan tujuan untuk menghindari bentrokan dengan pihak rezim penjajahan Jepang. Para pemuda yang berjiwa bahari seperti SPT (Sekolah Pelayaran Tinggi) dan SPI (Serikat Pelayaran Indonesia) dan Pelaut-pelaut Jawa Unko Kaisya kemudian mengkoordinir seluruh pemuda pelaut-pelaut Indonesia lainnya dan membentuk BKR Laut pada tanggal 10 September 1945 yang nantinya berubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dan selanjutnya menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI).
Setelah diresmikannya BKR Laut Pusat oleh Komite Nasional Indonesia (KNIP) tanggal 10 September 1945 dan kemudian disusunlah Staf Umum BKR Laut Pusat yang bersifat sederhana hanya beberapa orang yang menjadi Pimpinan yaitu Ketua Umum: M. Pardi dengan anggota Adam, R.E. Martadinata, Ahmad Hadi, Surjadi, Oentoro Koesmardjo dan Darjaatmaja. Seiring perkembangan waktu dengan adanya Maklumat No.2/X tanggal 5 Oktober 1945 tentang pembentukan Tentara keamanan Rakyat (TKR) maka secara resmi BKR Laut berubah menjadi TKR Laut. Situasi Jakarta yang cukup rawan sehingga pemerintah mengeluarkan putusan untuk memindahkan TKR laut ke luar kota sesuai dengan kehendak pemerintah untuk menjadikan Jakarta sebagai kota Diplomasi dan tidak menginginkan Jakarta menjadi daerah pertempuran seperti yang dialami Kota Surabaya. Kedudukan selanjutnya Markas Teringgi TKR Berkedudukan Di Yogyakarta setelah perubahan nama mengadakan penyempurnaan organisasi antara lain: Markas tertinggi TKR di Yogjakarta dipimpin Laksamana III M. Pardi, Divisi I TKR Laut Jawa barat berkedudukan di Cirebon dipimpin Laksamana III M. Adam dan Divisi TKR II Jawa Tengah berkedudukan di Purworejo pimpinan Laksamana M. Nasir, khusus untuk perkembangan BKR dan TKR Laut di Jawa Timur menurut instruksi-instruksi dari TKR Laut Jogjakarta, tetapi sehubungan kondisi saat itu yang tidak kondusif akhirnya mempunyai perkembangan sendiri yang membawa pada suatu dualisme.
Untuk menyatukan semua pihak dan aliran yang terdapat dalam lingkungan TKR Laut dibentuk suatu Komisi Penyelenggaraan Susunan Baru Markas Tertinggi TKR yang anggotanya terdiri dari unsur-unsur pimpinan Yogyakarta, Lawang dan Kementerian Pertahanan. Susunan komisi ketua R.S. Ahmad Sumadi dengan anggota Adam, M. natsir, Katamudi, Moch. Affandi yang disyahkan oleh Menteri Pertahanan Amir Sjarifudin dengan disaksikan Wakil Presiden Mohammad Hatta, Jaksa agung Mr. Kasman Singodimedjo, Kepala Staf TKR Darat Urip Sumoharjo. Kemudian Komisi ini menyelenggarakan sidang pertama kali tanggal 25 dan 26 Januari 1946 dan mengambil beberapa keputusan antara lain;
1) Mengangkat Atmadji sebagai Pemimpin Umum TKR laut dan ditempatkan pada kementerian Pertahanan,
2) Untuk Koordinasi sepenuhnya antara beberapa pihak dan aliran dalam TKR laut diputuskan untuk mengangkat M. Nazir sebagai Kepala Staf Umum dengan dibantu M. Pardi dan Gunadi dengan ketentuan ketiganya tidak boleh diadakan perbedaan pangkat. Ketiga pimpinan tersebut diwajibkan untuk menyusun staf TKR laut dengan sebaik-baiknya.
Pada tanggal ini juga nama TKR Laut dirubah menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI) Laut dan pada bulan Februari 1946 TRI Laut dirubah menjadi ALRI. Perubahan nama tersebut tidak mempengaruhi struktur organisasi yang telah ada, hanya sejak digunakan nama ALRI para resimen/batalion TRI Laut terutama di kota-kota pelabuhan lebih mempopulerkan nama Pangkalan ALRI.
Hasil perundingan Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949 menimbulkan konsekuensi ALRI menjadi ALRIS sesuai dengan Kepres No. 9 tanggal 28 Desember 1949 dan Kepres RIS No. 42 Tanggal 25 Januari 1950 serta Surat Keputusan Menteri Pertahanan No. 34/MP/50 ditetapkan struktur organisasi ALRIS pada 4 Februari 1950. Kemudian tanggal 17 Agustus 1950 RIS dihabus sehingga ALRIS beubah lagi menjadi ALRI.
ALRI yang menganut struktur organisasi “Line and Staff”, setelah tersusun Staf Angkatan laut, kemudian berikutnya membentuk Kotama dan Pendirat. Kebijakan pembentukan Kotama untuk membentuk organisasi Pangkalan Besar Angkatan laut. Sesuai Surat keputusan Menteri pertahanan RIS No. 34/MP/50 tanggal 4 Februari 1950 disebutkan adanya Komando utama yang berkedudukan langsung dibawah KASAL yaitu Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS), Komando Daerah Maritim Belawan (KDMB) dan Kedinasan Kota Angkatan Laut Djakarta (KKALD). Tugas dari KKALD mempersiapkan segala sesuatu guna pemindahan Markas Besar Angkatan Laut dari Yogyakarta ke Jakarta serta menampung anak buah yang datang dari berbagai daerah di Jawa Barat dan Sumatra. KKALD disempurnakan menjadi organisasi Komando Maritim Kota (Komarko) dengan Komandan Mayor Laut Adm Saleh Bratawijaya.
Seiring perkembangan organisasi kemudian berdasarkan SK Menteri Pertahanan No. 641/MP/6/50 Tanggal 27 Oktober 1950 dibentuklah Organisasi Komandemen Daerah Maritim Djakarta (KDMD) dengan Komandan Mayor Laut Adm Saleh Bratawijaya dengan Markas di Jl. DR. Sutomo 10. KDMD mempunyai wilayah tanggung jawab meliputi daerah Pelabuhan Tanjung Priok, Selat Sunda, Daerah Kota, Tanjung Priok, Jakarta Raya dan Kebayoran baru.
Tugas KDMD adalah:
KDMD berkedudukan langsung dibawah KASAL, dalam melaksanakan tugas sehari-hari Komandan KDMD wajib mengadakan hubungan langsung dengan institusi militer maupun sipil yang ada di wilayahnya.
Sesuai Surat Keputusan KSAL tanggal 11-6-1953 No. G.11/4/10, Organisasi KDMD terdiri dari:
Organisasi KDMD berjalan sampai tahun 1960. Selanjutnya terbit Surat keputusan KSAL No. A.4/6/6 tanggal 18 Oktober 1960 KDMD berubah menjadi Komando Daerah Maritim III (Kodamar III). Bersama-sama Kodamar lainya yaitu Komando Daerah Maritim Belawan (KDMB) menjadi Kodamar I, Komando Daerah Maritim Riau (KDMR) menjadi Kodamar II, Komando Daerah Maritim Djakarta (KDMD) menjadi Kodamar III, Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS) menjadi Kodamar IV, Komando Daerah Maritim Makasar (KDMM) menjadi Kodamar V, Komando Daerah Maritim Ambon(KDMA) menjadi Kodamar VI. Kodamar yang semula 6 diperluas menjadi 10 Kodamar yaitu menjadi Kodamar I Belawan, Kodamar II Tanjung Pinang, Kodamar III Jakarta, Kodamar IV Semarang, Kodamar V Surabaya, Kodamar VI Banjarmasin, Kodamar VII Makasar, Kodamar VIII Manado, Kodamar IX Ambon dan Kodamar X Irian Barat. Selanjutnya berdasarkan Keputusan Menhankam/Pangab No. Keb B/429/69 terhitung Januari 1970 nama Kodamar diubah menjadi Komando Daerah Angkatan laut (Kodaeral). Pada perkembangan selanjutnya Kodamar IV Semarang dilikuidasi serta nama Kodaeral diganti Daerah Angkatan Laut (Daerah), sesuai keputusan KSAL No. 5401.23 tanggal 30 Maret 1970 didirikan Daeral VIII Nusa Tenggara (Lombok). Sehingga Daeral tetap 10 dengan perincian yaitu; Daeral I meliputi Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat berkedudukan di Belawan, Daeral II meliputi Riau dan Sumatera Selatan berkedudukan di Tanjung Pinang, Daeral III meliputi Jawa Barat dan DKI berkedudukan di Jakarta, Daeral IV meliputi Jawa tengah dan Jawa Timur berkedudukan di Surabaya, Daeral V meliputi Kalimantan berkedudukan di Banjarmasin, Daeral VI meliputi Sulawesi Utara dan Tenggara berkedudukan di Manado, Daeral VII meliputi Sulawesi Selatan dan Tengah berkedudukan di Ujung Pandang, Daeral VII meliputi Nusa Tenggara berkedudukan di Mataram, Daeral IX meliputi Maluku berkedudukan di Ambon dan Daeral X meliputi Irian Jaya berkedudukan di Biak/Jayapura.
Kemudian tahun 1984 sebutan Daeral diganti menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan laut (Lantamal) dan dari 10 Daeral menjadi 5 Lantamal yaitu lantamal I Belawan, Lantamal II Jakarta, lantamal III Surabaya, Lantamal IV Ujung Pandang dan Lantamal V Irian. Kemudian berangsur-angsur Lantamal sesuai kebutuhan organisasi bertambah menjadi 11 yaitu Bitung/Mando, Tanjung pinang, Ambon, Padang, Kupang dan Merauke. Pada tahun2006 tepatnya tanggal 13 juli 2006 terbit keputusan Kasal No. Kep/10/VII/2006 tentang perubahan penomoran Lantamal yang akhirnya mengubah Lantamal II Jakarta menjadi Lantamal III.

Tugas pokok Lantamal III Jakarta adalah menyelenggarakan dukungan logistik dan administrasi unsur – unsur TNI Angkatan Laut, pembinaan potensi nasional menjadi kekuatan pertahanan keamanan negara dibidang kemaritiman. Pemberdayaan matra laut serta tugas-tugas lain berdasarkan kebijakan Kasal, selaku pelaksana operasi, Lantamal III melaksanakan operasi keamanan laut di wilayahnya dan meningkatkan daya guna serta hasil guna unsur-unsur secara optimal dalam pelaksanaan Operasi Keamanan Laut. Lantamal III Jakarta membawahi enam Pangkalan Angkatan Laut dan dua Fasharkan.

Satuan pelaksana di jajaran Lantamal lll yang meliputi: Mako Lantamal III Jakarta, Pangkalan Angkatan Laut (Lanal) Lampung, Lanal Banten, Lanal Bangka Belitung (Babel), Lanal Palembang, Lanal Cirebon, Lanal Bandung, Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (Fasharkan) Jakarta, Polisi Militer (Pomal) Lantamal lll, Satuan Keamanan Laut (Satkamla) Lantamal III, dan Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) III Jakarta.



</doc>
<doc id="2040109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040109" title="AH42">
AH42

Asian Highway 42 (AH42) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia, sejauh dari AH5 di Lanzhou, Tiongkok ke AH1 di Barhi, India.

Jalur ini melewati China, Nepal, dan India. yang melewati Gunung Everest.

Setengah jalur dari ini yang membentang dari Lhasa ke Lanzhou di Tiongkok dikenal sebagai "Rencana Asian Highway."





</doc>
<doc id="2040110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040110" title="Happy Together (serial TV 1999)">
Happy Together (serial TV 1999)

Happy Together () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1999 yang dibintangi oleh Lee Byung-hun, Song Seung-heon, Kim Ha-neul, Jo Min-su, dan Jun Ji-hyun Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 16 Juni hingga tanggal 5 Agustus 1999 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="2040111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040111" title="Konflik Kachin">
Konflik Kachin

Konflik Kachin atau perang Kachin adalah salah satu konflik yang merupakan bagian dari konflik internal Myanmar. Konflik ini berlangsung antara pemerintah Myanmar melawan Organisasi Kemerdekaan Kachin yang ingin mendirikan negara sendiri untuk orang-orang Kachin. Setelah gencatan senjata selama 17 tahun, pertempuran berlanjut pada Juni 2011. Akibatnya, ribuan orang tewas dan 100.000 warga mengungsi. Telah dilaporkan bahwa kedua belah pihak dalam konflik ini banyak menggunakan ranjau, tentara anak-anak, pemerkosaan sistematis dan penyiksaan.


</doc>
<doc id="2040116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040116" title="AH82">
AH82

Asian Highway 82 (AH82) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh 1265 km (785 mil) dari Leselidze, Georgia ke Ivughli, Iran. Rute yang dilewati adalah:



</doc>
<doc id="2040118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040118" title="AH83">
AH83

Asian Highway 83 (AH83) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh 172 km (107.5 mil) dari Qazax, Azerbaijan ke Yerevan, Armenia. Rute yang dilewati adalah:


</doc>
<doc id="2040119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040119" title="Riyad al-Maliki">
Riyad al-Maliki

Riyad al-Maliki () adalah mantan Menteri Informasi, jurubicara pemerintahan, dan Menteri Urusan Luar Negeri Otoritas Nasional Palestina dalam pemerintahan ke-12nya, dan menyandang jabatan sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dalam pemerintahan ke-13 saat ini.

al-Maliki lahir pada 1955 dan meraih gelar teknisi sipil dari Universitas Pontifikal Xavierius di Kolombia pada 1978 dan gelar PhD dalam bidang teknik sipil di Universitas Amerika.


</doc>
<doc id="2040124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040124" title="Imfact">
Imfact

IMFACT () adalah boy band Korea Selatan dibawah Star Empire Entertainment yang dibentuk pada tahun 2016. "IMFACT" adalah kombinasi dari kata “impact” dan “I’m fact” berarti kelompok akan berdampak pada industri musik dan menghasilkan sesuatu yang tulus, musik yang tulus untuk penggemar mereka. Grup ini beranggotakan lima orang, yakni Jian, Jeup, Taeho Lee Sang dan Ungjae. IMFACT merilis Album mini debut ""Lollipop"" pada tanggal 24 Januari 2016 dan menggelar Debut Showcase pada 27 Januari 2016, mereka melakukan Debut stage di MBC Music Show Champion pada hari yang sama 

Anggota

Predebut

Sebelum debut, IMFACT melakukan promosi dengan mengikuti Tour Fanmeeting Asia Siwan yang bertajuk "Hello" sebagai penari latar dan penyanyi. sebelum menjadi Trainer di Star Empire Entertainment, Taeho pernah menjadi trainer di beberapa agensi seperti MBK Entertaiment dan Happy Face. Jian mengawali kariernya sebagai penari latar B1A4 dan Juniel. Jeup belajar Taekwondo dan pernah menjadi anggota tim Nasional saat Sekolah Menengah Atas. awal Ungjae datang ke Star Empire Entertainment, ia mendaftar sebagai Produser Tim.


</doc>
<doc id="2040127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040127" title="AH143">
AH143

Asian Highway 143 adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang menghubungkan Buangkok East Drive (Sengkang dan Punggol areas) all the way ke Senai North Interchange.




</doc>
<doc id="2040137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040137" title="AH140">
AH140

Asian Highway 140 adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang hanya dilalui di Malaysia, melewati Butterworth-Kulim Expressway dan Malaysia Federal Route 4.


</doc>
<doc id="2040139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040139" title="USS Threadfin (SS-410)">
USS Threadfin (SS-410)

USS "Threadfin" (SS-410), sebuah , adalah satu-satunya kapal dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari threadfin, sebuah keluarga ikan yang berkaitan dengan mullet.

"Threadfin" mulai dibangun pada 18 Maret 1944 di Galangan Angkatan Laut Portsmouth di Kittery, Maine. Kapal tersebut diluncurkan pada 26 Juni 1944 dengan disponsori oleh Mrs. Frank G. Fox, dan dikomisikan pada 30 Agustus 1944 dengan komando Komandan John J. Foote.

"Threadfin" dianugerahi tiga bintang pertempuran untuk pelayanan Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2040140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040140" title="Lengkung bidang">
Lengkung bidang

Dalam matematika, lengkung bidang () adalah sebuah kurva pada sebuah bidang yang mungkin berupa bidang Euklides, bidang afin, atau . Kasus yang paling sering dipelajari adalah lengkung bidang mulus (termasuk lengkung bidang mulus sesepenggal) dan lengkung bidang aljabar.

Lengkung bidang mulus adalah sebuah kurva pada sebuah bidang Euklides riil R dan merupakan sebuah manifold terdiferensialkan satu dimensi. Ini berarti bahwa sebuah lengkung bidang mulus adalah adalah sebuah lengkung bidang yang "apabila digambarkan seperti sebuah garis", dalam artian bahwa setiap titik dapat dihubungkan dengan sebuah garis berdasarkan fungsi mulus.
Ekuivalen, sebuah lengkung bidang mulus dapat dituliskan dengan persamaan , dengan adalah sebuah fungsi mulus dan turunan parsial dan keduanya tidak bernilai 0 pada ujung kurva.

Lengkung bidang aljabar adalah sebuah kurva pada sebuah bidang afin atau projektif yang dituliskan dalam persamaan polinomial (atau , dengan "F" adalah sebuah polinomial homogen untuk bidang projektif).

Kurva aljabar dipelajari secara luas sejak abad ke-18.




</doc>
<doc id="2040145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040145" title="Mumadona Dias">
Mumadona Dias

Mumadona Dias, atau Muniadomna Díaz, merupakan Comtesse Portugal dari abad ke-10, yang memerintah di provinsi bersama-sama dengan suaminya dari sekitar tahun 920 dan kemudian memerintah sendiri setelah kematian suaminya pada sekitar tahun 950 sampai kematiannya sendiri pada tahun 968. Wanita yang paling berkuasa dan kaya raya di barat utara Iberia, ia dipuja di beberapa kota Portugis.

Ia merupakan salah seorang putri dari tiga bersaudari Comte Diogo Fernandes dan Comtesse Onega (atau Onecca) yang menjadi guru calon Raja Ramiro II dari León. Di antara tahun 915 dan 920 dan, yang paling pasti pada tahun 926, tahun dimana mereka muncul bersama untuk yang pertama kalinya ketika Raja Ramiro II memberikan pasangan itu desa Creximir di dekat Guimarães— Ia menikah dengan Comte Hermenegildo González.

Hermenegildo meninggal di antara tahun 943 dan 950, dan Mumadona memerintah di provinsi tersebut seorang diri setelah kematian suaminya. Ia meninggalkan kepemilikan wilayah yang tak terhitung jumlahnya, di wilayah yang bertepatan dengan wilayah yang akan integrasi belakang Portugal dan Coimbra.

Wilayah-wilayah tersebut dibagi di bulan Juli 950 di antara keenam anak-anaknya, memberikan Gonzalo Menéndez provinsi Portugal. Pada tahun 950 atau 951 dengan inspirasi firasat ia mendirikan sebuah biara di wilayahnya di Vimaranes, sebuah biara di bawah doa São Mamede, (Mosteiro dari São Mamede atau Mosteiro dari Guimarães). Kemudian ia memberikan sumpahnya disini, untuk melindungi biara dan rakyatnya dari jarahan Viking, ia memprakasai pembangunan Kastil Guimarães, di bawah naungan dimana Guimarães' berkembang, dan karena serangan terus menerus, pada tahun 968 ia memberikan kastil ini kepada biara untuk perlindungannya. Akhirnya tempat ini menjadi markas istana comte Portugal.

Di dalam dokumen wasiat di mana ia membuat sumbangan dari pendapatan wilayah ternaknya, benda-benda keagamaan dan buku-buku untuk biara Guimarães bertanggal 26 Januari 959, penting untuk membuktikan keberadaan beberapa kastil dan desa di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2040149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040149" title="Kapal penjelajah ringan">
Kapal penjelajah ringan

Kapal penjelajah ringan adalah sebuah jenis kapal perang berukuran kecil sampai menengah. Istilahnya adalah kependekan dari frase "Kapal Penjelajah Lapis Baja Ringan", yang menggambarkan sebuah kapal kecil yang memakai lapisan besi dengan cara yang sama seperti sebuah kapal penjelajah lapis baja: sabuk pelindung dan dek. Kapal penjelajah yang lebih kecil ini dulunya adalah model penjelajah berlapis baja, yang hanya memiliki dek berlapis baja. Walaupun lebih ringan dan lebih kecil dari kapal kontemporer lainnya, status kapal penjelajah mereka masih ada, dengan mempertahankan radius jelajah untuk bertindak secara independen di seluruh dunia. Sepanjang sejarah, kapal-kapal jenis ini sudah melayani dalam berbagai peran, terutama sebagai kapal pengawal konvoi dan kapal perusak, dan teradang juga sebagai kapal pencari dan pendukung armada kapal perang.

Kapal penjelajah bertenaga uap kecil pertama dibangun untuk Angkatan Laut Kerajaan Inggris dengan HMS "Mercury" yang diluncurkan pada 1878.




</doc>
<doc id="2040150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040150" title="Swiss Terbuka 2016 (bulu tangkis)">
Swiss Terbuka 2016 (bulu tangkis)

Swiss Terbuka 2016 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix kelima dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016. Dan ini adalah edisi ke-54 dari Swiss Terbuka. Turnamen dilaksanakan pada 15 - 20 Maret 2016 di St. Jakobshalle, Basel, Swiss dengan total hadiah US$120.000.



</doc>
<doc id="2040155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040155" title="Cameron Crowe">
Cameron Crowe

Cameron Bruce Crowe (kelahiran 13 Juli 1957) adalah seorang aktor, pengarang, sutradara, produser, penulis latar dan jurnalis Amerika. Sebelum berpindah ke industri film, Crowe menjadi seorang penyunting yang berkontribusi di majalah "Rolling Stone"

Cameron Crowe lahir di Palm Springs, California. Ayahnya, James A. Crowe, yang berasal dari Kentucky, memiliki sebuah real estate dan bisnis layanan telepon.

Crowe adalah anak bungsu dari tiga bersaudara dengan dua saudari, tetapi salah satunya meninggal ketika ia muda.

Crowe menikah dengan Nancy Wilson dari band rock Heart pada Juli 1986. Putra kembar mereka kali pada Januari 2000. Crowe dan Wilson berpisah pada Juni 2008 dan Wilson menyatakan cerai pada 23 September 2010. Perceraian tersebut terselesaikan pada 8 Desember 2010.




</doc>
<doc id="2040161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040161" title="Ryūnosuke Kusaka">
Ryūnosuke Kusaka

, adalah seorang laksamana dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang saat Perang Dunia II yang menjabat sebagai Ketua Staf Armada Gabungan. Laksamana sejawatnya Jinichi Kusaka adalah sepupunya. Kusaka juga merupakan Kepala Sekolah ke-4 "Ittō Shōden Mutō-ryū Kenjutsu", sebuah sekolah swordsmanship terkenal yang didirikan oleh Yamaoka Tesshū.

Lahir dari seorang direktur "zaibatsu" Sumitomo di Tokyo pada 1893, keluarga Kusaka secara resmi mendaftarkannya sebagai orang asli dari Prefektur Ishikawa, dan ia disekolahkan di Osaka.

Kusaka diperankan oleh Ichirō Ryūzaki dalam film 1970 "Tora! Tora! Tora!", oleh Pat Morita dalam film 1976 "Midway", oleh Tatsuya Mihashi dalam film 1981 "Rengō Kantai" (artinya "Armada Gabungan", dirilis di Amerika Serikat dengan judul "The Imperial Navy") dan oleh Ryûzô Hayashi dalam film 2005 Toei "Otokotachi no Yamato".



</doc>
<doc id="2040170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040170" title="The Jungle Book (film 2016)">
The Jungle Book (film 2016)

The Jungle Book adalah film fantasi petualangan Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Jon Favreau dan diproduseri oleh Jon Favreau dan Brigham Taylor. Naskah film ini ditulis oleh Justin Marks berdasarkan buku "The Jungle Book" karya Rudyard Kipling dan film kartun berjudul sama tahun 1967 yang disutradarai oleh Wolfgang Reitherman dan diproduseri oleh Walt Disney. Film ini dibintangi oleh Neel Sethi sebagai Mowgli dan diisi oleh suara Bill Murray, Ben Kingsley, Idris Elba, Lupita Nyong'o, Scarlett Johansson, Christopher Walken dan Giancarlo Esposito.

Film "The Jungle Book" ditayangkan secara perdana di Teater El Capitan pada tanggal 4 April 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 April 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Mowgli (Neel Sethi) adalah seorang anak lelaki yang dibesarkan oleh kawanan serigala yang dipimpin oleh Akela (Giancarlo Esposito) dan Raksha (Lupita Nyong'o). Bagheera (Ben Kingsley), seekor panther hitam, melatih Mowgli untuk mempelajari cara-cara serigala dan melarang Mowgli untuk menggunakan trik atau "cara pintas", yang sebenarnya merupakan cara manusia menyelesaikan masalah.

Ketika musim kemarau tiba di siang hari, semua binatang berkumpul di Batu Perdamaian untuk minum air yang tersisa sebagai bagian dari Gencatan Senjata Air, di mana para binatang harus patuh dengan Hukum Rimba untuk tidak memakan satu sama lain. Perkumpulan tersebut terganggu ketika seekor harimau benggala bernama Shere Khan (Idris Elba) datang dan merasakan kehadiran Mowgli. Shere Khan, yang memiliki bekas luka bakar di wajahnya dan menganggapnya sebagai bukti sifat kejam manusia, mengancam bahwa ketika Gencatan Senjata Air berakhir dan Batu Perdamaian menghilang, ia akan datang untuk Mowgli. Malamnya, perdebatan para serigala terjadi dan Mowgli memutuskan pergi ke tempat asalnya, desa manusia. Akela menyetujui keputusan Mowgli, meskipun Raksha menolak. Bagheera menjadi pelindung Mowgli selama perjalanan ke desa manusia. Namun, di tengah perjalanan, Shere Khan menyerang Bagheera dan Mowgli berhasil melarikan diri. Merasa jengkel karena Mowgli lolos, Shere Khan datang ke kawanan serigala, membunuh Akela dan melemparkannya ke jurang, disaksikan oleh kawanan serigala yang lain, termasuk Raksha. Shere Khan menguasai tempat tinggal para serigala dan meminta mereka menyebarkan berita kematian Akela untuk memancing Mowgli kembali ke hutan.

Mowgli sendirian setelah lolos dari Shere Khan dan bertemu dengan seekor ular sanca bernama Kaa (Scarlett Johansson). Kaa menghipnotis Mowgli dan menceritakan masa lalu Mowgli yang sebenarnya bahwa ayahnya dibunuh oleh Shere Khan di dalam gua dan Shere Khan mengalami luka bakar di bagian wajahnya akibat "bunga merah" yang "membawa cahaya, kehangatan dan kehancuran bagi semua yang menyentuhnya". Kaa memberitahukan bahwa Mowgli kecil, yang masih di dalam gua, ditemukan oleh Bagheera dan dibawa ke kawanan serigala. Selama Kaa bercerita, Mowgli mulai tak sadarkan diri karena lilitan Kaa. Kaa mulai memangsa Mowgli dan dicegah oleh Baloo (Bill Murray), seekor beruang sloth, sehingga Mowgli terlepas dari lilitan Kaa dan jatuh dari pohon. Baloo membawa Mowgli yang masih tak sadarkan diri ke gua tempat tinggal Baloo. Setelah Mowgli sadar, ia meminta Mowgli membawakan madu di atas tebing sebagai imbalan atas pertolongan dari Baloo. Mowgli membawakan madu dengan triknya untuk Baloo dan menyimpannya di dalam gua Baloo sebagai persediaan makan untuk musim dingin.

Ketika mereka bertemu Bagheera, perdebatan terjadi karena Mowgli ingin tinggal bersama Baloo. Mereka bertiga memilih beristirahat di gua Baloo. Pagi harinya, Mowgli mendengar teriakan para gajah, sementara Baloo dan Bagheera masih tertidur pulas. Mowgli tunduk terlebih dahulu kepada para gajah dan melihat anak gajah terjebak di dalam lubang besar. Menggunakan triknya, Mowgli menolong anak gajah dengan akar gantung dan mengikatnya, sementara para gajah menarik akar gantung Mowgli. Anak gajah berhasil keluar dari lubang dan berkumpul dengan keluarganya. Baloo dan Bagheera terkesan melihat tindakan Mowgli tersebut. Secara diam-diam, Bagheera memberitahu Baloo jika Shere Khan membunuh Akela dan memburu Mowgli, dan meminta Baloo membujuk Mowgli untuk pergi ke desa manusia. Baloo menyetujui saran Bagheera meskipun ia keberatan. Ketika Baloo membujuk Mowgli, Mowgli kecewa dan pergi menyendiri di atas pohon.

Ketika Mowgli sendirian di atas pohon, sekumpulan kera menculik Mowgli dan membawanya ke reruntuhan kuil kuno di atas tebing. Baloo dan Bagheera berusaha menyelamatkan Mowgli meskipun Baloo terpaksa memanjat tebing. Di dalam reruntuhan kuil kuno, Mowgli berhadapan dengan pemimpin kawanan kera tersebut, seekor "Gigantopithecus" bernama Raja Louie (Christopher Walken). Raja Louie membuat kesepakatan dengan Mowgli untuk menguasai seluruh hutan bersama-sama, asalkan Mowgli membuatkan "bunga merah" untuk Raja Louie, namun Mowgli tidak bisa membuatnya. Baloo dan Bagheera menghalangi Raja Louie sehingga Mowgli dapat melarikan diri. Seekor kera, yang melihat Mowgli akan kabur, berteriak, membuat Raja Louie marah. Baloo dan Bagheera keluar dan berusaha menyingkirkan kawanan kera, sementara Raja Louie mengejar Mowgli. Raja Louie memberitahu Mowgli bahwa Shere Khan membunuh Akela. Mowgli, yang tidak percaya dengan Raja Louie, melarikan diri dan berhasil keluar, sementara Raja Louie tertimbun reruntuhan kuil karena tubuhnya yang besar dan dapat merobohkan tiang pondasi kuil tersebut.

Marah karena Baloo dan Bagheera menyembunyikan tentang kematian Akela, Mowgli memutuskan untuk kembali ke hutan dan menghadapi Shere Khan untuk membalas kematian Akela dan mengakhiri tiraninya. Sebelum kembali ke hutan, Mowgli pergi ke desa manusia dan mengambil salah satu obor terbakar di pintu masuk desa. Ia berlari ke hutan dan tanpa sengaja, bara api dari obor jatuh ke tanah dan menimbulkan kebakaran hutan. Baloo dan Bagheera mengikuti dan mengejar Mowgli. Sesampainya di Batu Perdamaian, semua binatang berkumpul dan Shere Khan mengadudombakan Mowgli, yang membawa "bunga merah", sehingga membuat semua binatang takut terhadap Mowgli. Mowgli membuang obor tersebut ke air, sementara Baloo, Bagheera, kawanan serigala dan semua binatang mengikrarkan Hukum Rimba, membuat Shere Khan semakin jengkel dan menyerang Mowgli. Baloo, Bagheera dan kawanan serigala menghalangi Shere Khan agar Mowgli dapat melarikan diri dan membuat jebakan di hutan-hutan yang terbakar. Shere Khan mengejar dan menyerang Mowgli hingga memanjat ke cabang pohon. Cabang pohon yang patah membuat Shere Khan jatuh ke kobaran api dan mati terpanggang, sementara Mowgli selamat dalam perlindungan jebakan yang dipasangnya. Kawanan gajah datang dan menghampiri Mowgli, membantu memadamkan api dengan mengalihkan aliran sungai ke hutan yang terbakar. Akhirnya, Raksha menjadi pemimpin kawanan serigala dan Mowgli tinggal di hutan bersama Baloo dan Bagheera, melakukan triknya sendiri.



Film "The Jungle Book" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 299 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 77 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Jungle Book" mendapatkan $364.001.123 di Amerika Utara dan $602.549.477 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $966.550.600, melebihi anggaran produksi film $175 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $103.261.464, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2040177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040177" title="Raven Software">
Raven Software

Raven Software (atau Raven Entertainment Software, Inc.) adalah perusahaan pengembang video game Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 dan berbasis di Madison, Wisconsin. Pada tahun 1997, Raven membuat kesepakatan penerbitan eksklusif dengan Activision dan kemudian diakuisisi oleh Activision. perusahaan membuat PHK besar dari 30-35 staf, meninggalkan dua tim pengembang.


</doc>
<doc id="2040178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040178" title="Marriott International">
Marriott International

Marriott International, Inc. () adalah perusahaan hotel Amerika Seirkat yang mengelola dan mewaralabakan berbagai merek hotel dan fasilitas penginapan. Didirikan oleh J. Willard Marriott, perusahaan ini sekarang dipimpin oleh putranya, Ketua Eksekutif Bill Marriott, dan Presiden merangkap CEO Arne Sorenson. Marriott International memiliki lebih dari 4.087 properti di lebih dari 80 negara dan wilayah di seluruh dunia, 697.000 kamar (per Juli 2014), dan 195.000 kamar tambahan (rencana).

Pada Juni 2014, Marriott International membuka hotel ke-4.000, Marriott Marquis di Washington, D.C.




</doc>
<doc id="2040188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040188" title="Pullman Hotels and Resorts">
Pullman Hotels and Resorts

Pullman Hotels and Resorts adalah merek hotel mewah internasional yang dimiliki oleh AccorHotels. Per Juli 2015, Pullman memiliki 99 properti di 28 negara.

Pullman Hotels dulunya merupakan jaringan hotel mewah milik Compagnie Internationale des Wagons-Lits (CWL). Jaringan ini diambil alih oleh AccorHotels, lalu disatukan dengan Sofitel pada tahun 1993. Pada tahun 2007, merek ini diperkenalkan kembali untuk hotel-hotel khusus pelancong bisnis.

Pullman Bali Legian Nirwana, Jalan Melasti No.1, Legian, Badung, Kabupaten Badung, Bali 80361

Pullman Jakarta Indonesia Thamrin CBD, Jl. M.H. Thamrin No. 59, Menteng, Jakarta Pusat, Jakarta 10350

Pullman Jakarta Central Park, Podomoro City, Jl. Letjen S. Parman Kav. 28, Tanjung Duren Selatan, Jakarta Barat, Jakarta 11470



</doc>
<doc id="2040194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040194" title="Armada Gabungan">
Armada Gabungan

Ketua Komandan
Ketua staf



</doc>
<doc id="2040196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040196" title="The Color of Money">
The Color of Money

The Color of Money adalah sebuah film drama Amerika 1986 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dari sebuah permainan latar buatan Richard Price, berdasarkan pada novel 1984 dengan nama yang sama karya Walter Tevis. Film tersebut dibintangi oleh Paul Newman dan Tom Cruise, bersama dengan Mary Elizabeth Mastrantonio, Helen Shaver, dan John Turturro. Film tersebut menampilkan sebuah skor asli karya Robbie Robertson.

Newman memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk penampilannya.


Soundtrack dari film tersebut dirilis oleh MCA Records pada 1986.

Daftar Track:

Produser:
"The Color of Money" melakukan penayangan perdananya di Ziegfeld Theater di New York City, NY pada 8 Oktober 1986. Film tersebut secara komersial dirilis di Amerika Serikat pada 17 Oktober 1986. Perilisannya hanya terbatas pada bioskop-bioskop terpilih pada negara tersebut, dengan pembukaan film di bioskop-bioskop lainnya pada empat minggu berikutnya dari perilisan awalnya. Setelah penayangannya, film tersebut meraih keuntungan sejumlah $52,293,982 secara domestik.




</doc>
<doc id="2040198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040198" title="Entong Gendut">
Entong Gendut

Entong Gendut atau Haji Entong Gendut adalah seorang pejuang Betawi dari daerah Condet, yang menentang pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1916.
Entong Gendut memimpin segerombolan orang untuk menentang penguasaan tanah partikelir oleh orang Belanda.
Dia dan orang-orangnya pada 5 Juli 1916 menyerang Villa Nova milik Tuan Tanah Lady Lollison yang dijaga banyak Centeng.

Menurut Jakarta Ensiklopedia, pada masa penjajahan Belanda rakyat Condet hidup dalam tekanan pihak Kompeni dan para tuan-tuan tanah yang bermarkas di Kampung Gedang. Seluruh tanah Condet, bahkan sampai di Tanjung Timur dan Tanjung Barat, dikuasai oleh tuan tanah.

Rakyat diwajibkan membayar pajak, yang ditagih oleh para mandor dan centeng tuan tanah. Pajak ("blasting") sebesar 25 sen yang harus dibayarkan setiap minggu dinilai sangat berat oleh rakyat, karena harga beras masa itu hanya 4 sen per kilogram. Apabila ada penduduk belum membayar "blasting," maka merek dihukum kerja paksa mencangkul sawah.

Menyaksikan semua penderitaan rakyat itulah, timbul kemarahan dalam diri Tong Gendut. Ia kumpulkan seluruh rakyat Condet dan mengibarkan panji perang melawan Kompeni. Pada 5 April 1916 berkabarlah perang di Landhuis, dikenal sebagai Villa Nova, yang ditempati Lady Lollison dan para centengnya.

Entong Gendut bersama 30 pemuda Condet menyerbu. Namun setelah datang bala bantuan dari Batavia pemberontakan tersebut dapat dipadamkan. Entong Gendut meninggal tertembus peluru Kompeni.

Mengenai kematian Entong Gendut terdapat berbagai versi: Pertama, Entong Gendut meninggal bukan di Kampung Gedong namun di Batuampar, saat melewati sungai karena dikejar-kejar Kompeni. Keduam jasad Entong Gendut diangkut oleh Kompeni, kemudian diceburkan ke laut.

Bahkan makamnya pun tak diketahui rimbanya, ada yang mengatakan di Kemang, Jakarta Selatan, namun ada juga yang mengatakan di Kampung Wadas, Bogor. Saat meninggal Entong Gendut meninggalkan tiga anak, yaitu Abdul Fikor, Aiyoso, dan Aisyah.

http://metro.news.viva.co.id
http://jakarta.go.id


</doc>
<doc id="2040199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040199" title="Sierra Entertainment">
Sierra Entertainment

Sierra Entertainment (sebelumnya Sierra On-Line dan sering disebut sebagai Sierra) adalah penerbit permainan video Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1979 oleh Ken Williams dan Roberta Williams. Perusahaan ini dimiliki oleh Activision, anak perusahaan dari Activision Blizzard. Label Sierra diserap oleh perusahaan induknya pada tahun 2008.

Ken Williams (company co-founder):

Dick Sunderland

Michael Brochu:

David Grenewetzki

Thomas K. Hernquist

Michael Ryder



</doc>
<doc id="2040205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040205" title="Gonzalo Menéndez">
Gonzalo Menéndez

Gonzalo Menéndez (atau Gonçalo Mendes) (skt. 950–997) merupakan seorang Comte Portugal di Kerajaan León. Ia biasanya memiliki gelar Comte ("comes"), jabatan tertinggi di dalam kerajaan, yang dinyatakan di beberapa dokumen yang masih ada. Ia boleh menggunakan gelar "magnus dux portucalensium" ("adipati agung Portugis"). Namanya di dalam catatan kontemporer biasanya dibaca Gundisaluus Menendiz.

Gonzalo adalah putra Comte Hermenegildo González dan Mumadona Dias, dan ia dinamakan samap seperti kakeknya, Comte Gonzalo Betótez. Ayahandanya meninggal pada tahun 950, ketika jandanya mendistribusikan beberapa wilayahnya. Di dalam dokumen yang bersangkutan, Gonzalo disebutkan untuk pertama kalinya pada tanggal 24 Juli 950.

Pada tahun 966, Gonzalo membunuh Sancho I dari León. Ia mengundangnya ke suatu perjamuan dan meracuni makanannya, sebuah apel menurut beberapa sumber. Di akhir tahun 960-an wilayah Gonzalo dijarah oleh bangsa Viking. Pada tahun 968, Ia jatuh dengan Raja Ramiro III setelah yang terakhir menolak untuk memerangi mereka. Di dalam perpecahan politik dan suksesi pada saat itu, Gonzalo konon lebih memihak keluarga Ordoño III dari León dan putranya Bermudo II dari León daripada Sancho I dari León dan putranya Ramiro III dari León.

Suatu pertikaian di antara ibunda Gonzalo, biarawati Guimarães di masa jandanya, dan seorang kerabat jutawan Galisia, Rodrigo Velázquez, memacu persaingan di antara dua keluarga yang akan berlangsung selama beberapa tahun. saudari ipar dan saudara Rodrigo, Guntroda, biarawati Pazóo, telah menyesuaikan biara Santa Comba, yang adalah milik seorang biarawan yang bernama Odoino, yang meminta bantuan kepada Mummadomna. Ia mengirim anak-anaknya, Gonzalo dan Ramiro untuk memaksa Guntroda untuk mengembalikannya "volens nolens" (dengan suka rela atau tidak). Konflik yang tinggal memulai peperangan di antara faksi-faksi yang dipimpin oleh Gonzalo dan Rodrigo. Pada tahun 968 atau mungkin 974, Gonzalo mengalahkan saingannya di dalam Perang Aguioncha.

Pada tahun 981, setelah Kristen dikalahkan di dalam Perang Rueda, ia memimpin suatu pemberontakan melawan Ramiro III yang mengangkat sepupu raja, Vermudo Ordóñez, diduga keponakan Gonzalo, ke atas takhta. Putra Gonzalo, Menendo González, segera bergabung dengannya dan juga dengan Tedón Aldretiz, Tello Eloritiz, Gutier Díaz, Rodrigo Sarracínez, Gonzalo Álvarez, dan Gonzalo Díaz. Di antara beberapa uskup yang mendukung pemberontakan tersebut adalah Viliulfo dari Coimbra, Ikilano dari Viseu, dan James dari Lamego. Dokumen pertama yang menyebutkan gelar Vermudo sebagai "raja" ("Vermudus rex, prolix domni Ordoni") adalah sebuah sumbangan kepada sebuah biara di Lorvão dari empat bagian desa-desa Palos dan Lamas yang dilakukan oleh Gonzalo pada tanggal 22 Desember pada tahun itu. Vermudo menandatangani sebuah dokumen dengan sepupunya pada tanggal 11 Oktober, dan keberhasilan pemberontakan harusnya datang setelah tanggal tersebut. Gonzalo kadang-kadang berjasa dengan pengejaran Pelayo Rodríguez, putra musuh lamanya, Rodrigo Velázquez, dari Keuskupan Katolik Roma Santiago de Compostela pada musim gugur tahun 982 untuk pemahkotaan Vermudo.

Pada tahun 985 Gonzalo dan banyak jutawan Portugis lainnya mulai menggunakan gelar Adipati ("dux"); Gonzalo biasanya tercantum di dalam dokumen terlebih dulu daripada mereka. Pada tahun 994 ia diberikan kota dan wilayah Braga. Ia tewas terbunuh pada tahun 997 selama kampanye Almanzor melawan Santiago de Compostela.

Pada tanggal 12 Agustus (16 "Shawwal") 971, menurut "al-Muqtabis", Kekhalifahan Kordoba, al-Hakam II, menerima enam kedutaan Kristen di wilayahnya al-Zahra. Dari Sancho Garcés II dari Pamplona, "pangeran "Bascones"", ia menerima Abbas Bassal (Basilio) dan Velasco, seorang hakim dari Nájera. Dari Elvira Ramírez datang kesana utusan al-Layt dan Córdoba "arif" Abd al-Malik, yang telah ada di istananya. Dari Fernando Flaínez, Comte Salmántica, Kekhalifahan menerima duta besar Habib Tawila dan Saada. Dari Garci-Fernández, Comte Kastilia dan Álava, tiba orang García, putra dari seseorang yang bernama Gatón. Kemudian datang Esimeno (Jimeno) dan Elgas dari Fernando Ansúrez, Provinsi Monzón, Peñafiel, dan Campos, dan akhirnya duta besar dari seorang Comte yang bernama Gundisalb: Sulayman dan Jalaf ibn Sad. Yang terakhir ini mungkin adalah Gonzalo Menéndez atau Gonzalo Muñoz, Provinsi Coimbra.

Suatu hari sebelum tahun 964, Gonzalo menikahi Ilduara (Ildonza) Peláez, sepupu pertamanya, putri saudara ayahandanya, Pelayo González, Comte Deza, dari istrinya kemudian, Hermesenda Gutiérrez, saudari Santo Rosendo. Ia pertama kali disinggung meskipun bukan sebagai istrnya pada tahun 961. Ia meninggal pada tahun 983, dan pada tahun itu ia diduga menikahi seorang wanita bernama Hermesinda (Ermesenda). Ia masih hidup pada tahun 1008. Keenam anak Gonzalo lahir dari istri pertamanya. Putra sulungnya, Ramiro (hidup tahun 986) dan Rosendo (hidup tahun 1014), putra ketiganya yang bekerja sedikit di dalam politik, Menendo. Selain itu terdapat juga anak-anaknya yang lain, Diego, dan dua putri: Toda, yang menikah dengan "Alférez" Rodrigo Ordóñez, dan Mumadona (Muniadomna), yang meninggal pada tahun 1013.


</doc>
<doc id="2040232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040232" title="AH7">
AH7

Asian Highway 7 (AH7) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang menghubungkan antara Yekaterinburg, Rusia ke Karachi, sejauh yang melalui Russia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Tajikistan, Afghanistan dan Pakistan.






</doc>
<doc id="2040236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040236" title="AH6">
AH6

Asian Highway 6 (AH6) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang membentang dari Busan, Korea Selatan (di ) hingga perbatasan antara Rusia dan Belarusia sejauh .
Berikut rute yang ditempuh:









</doc>
<doc id="2040238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040238" title="Htin Kyaw">
Htin Kyaw

Htin Kyaw ( ; ) adalah seorang penulis, sarjana dan politikus Burma yang menjadi Presiden Republik Uni Myanmar (Burma) dari tahun 2016 hingga 2018. Ia merupakan seorang keturunan beretnis Mon-Bamar.

Pada 15 Maret 2016, parlemen Myanmar memilih Htin Kyaw sebagai presiden berikutnya, menjadikannya orang sipil pertama yang memimpin negara tersebut setelah lebih dari 50 tahun pemerintahan militer.

Htin Kyaw lahir di Kungyangon, Divisi Hanthawaddy, Burma Britania (sekarang Myanmar), dari sarjana Burma Min Thu Wun dan Kyi Kyi.

Htin Kyaw masuk ke Institut Ekonomi Rangoon (pada waktu itu bagian dari Universitas Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Rangoon) dan lulus dengan gelar M.Ekon secara khusus dalam bidang statistik ketika bekerja sebagai staf guru pada 1968. Ia kemudian berpindah ke Pusat Komputer Universitas sebagai programmer/analis sistem pada 1970. Ia melanjutkan pendidikan ke Institut Ilmu Pengetahuan Komputer, Universitas London pada 1971–1972 dan Sekolah Manajemen Arthur D. Little di Cambridge, Massachusetts pada 1987.

Dalam berbagai karier, ia bekerja sebagai guru universitas dan juga memegang jabatan dalam Kementerian Industri pada akhir 1970an dan 1980an sebelum mengundurkan diri dari pelayanan pemerintah sebagai Deputi Direktur dalam Departemen Hubungan Ekonomi Luar Negeri pada 1992. 

Ia bekerja sebagai eksekutif senior untuk Yayasan Daw Khin Kyi, yang didirikan oleh Aung San Suu Kyi dan mengambil nama dari ibunya Khin Kyi, sejak 2012.

Pada 10 Maret 2016, ia dinominasikan sebagai salah satu Wakil Presiden Myanmar oleh LND untuk Pyithu Hluttaw (Dewan Rendah). 

Pada 11 Maret 2016, 274 anggota parlemen dari 317 (Pada majelis anggota parlemen terpilih) memilihnya sebagai salah satu Wakil Presiden Myanmar di Pyithuhluttaw.

Pada 15 Maret 2016, 360 anggota parlemen dari 652 dari Uni Parlemen memilihnya sebagai Presiden Republik Uni Myanmar.

Ia menikah dengan Su Su Lwin, anggota parlemen Dewan Perwakilan petahana untuk Kotapraja Thongwa dan Ketua Komite Hubungan Internasional Dewan Perwakilan. Ayahnya adalah seorang penulis, penyair dan sarjana terkenal Min Thu Wun, yang memenangkan sebuah kursi dalam pemilihan 1990. Mertuanya, U Lwin, adalah salah satu pendiri dari Liga Nasional untuk Demokrasi.

Ia menulis dibawah nama pena "Dala Ban", seorang prajurit Mon terkenal. Ia menulis sebuah buku biografi tentang ayahnya Min Thu Wun, "Aba bawa aba akyaung tasae tasaung".


</doc>
<doc id="2040250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040250" title="Saleh Ismail Mukadar">
Saleh Ismail Mukadar

H. Saleh Ismail Mukadar, S.H. () adalah Anggota DPRD Jawa Timur periode sejak 2004 hingga 2014.




</doc>
<doc id="2040278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040278" title="Keluarga berencana alami">
Keluarga berencana alami

Keluarga berencana alami (KB alami) mencakup metode-metode keluarga berencana yang disetujui oleh Gereja Katolik Roma untuk mendapatkan maupun menunda atau menghindari kehamilan. Sesuai dengan ajaran Gereja mengenai perilaku seksual, KB alami mengecualikan penggunaan lain metode pengaturan kelahiran, yang mana disebutnya sebagai "kontrasepsi buatan".

Pantang berkala dianggap bermoral oleh Gereja untuk menghindari atau menunda kehamilan karena alasan-alasan yang dapat dibenarkan. Ketika diterapkan untuk menghindari kehamilan, pasangan suami-istri dapat melakukan hubungan seksual selama waktu infertil (tidak subur) sang istri yang terjadi secara alamiah, misalnya selama fase tertentu dalam siklus ovulasinya. Berbagai metode dapat digunakan untuk mengidentifikasi apakah seorang wanita sedang dalam keadaan subur atau tidak; informasi ini dapat digunakan dalam upaya-upaya untuk menghindari ataupun mendapatkan kehamilan.

Suatu penelitian terhadap 19.843 wanita di India (52% Hindu, 27% Muslim, dan 21% Kristen) yang menggunakan keluarga berencana alami untuk menghindari kehamilan menghasilkan tingkat kehamilan yang tidak diharapkan sebesar 2 kehamilan per 1.000 wanita setiap tahunnya. Suatu penelitian di Jerman mencatat tingkat kehamilan yang tak diharapkan sebesar 8 kehamilan per 1.000 wanita setiap tahunnya.

Keluarga berencana alami telah menunjukkan hasil yang sangat lemah dan kontradiktif dalam praseleksi jenis kelamin anak yang dikehendaki, dengan pengecualian suatu penelitian di Nigeria yang bertentangan hasilnya dengan semua hasil penelitian lain. Karena hasil-hasil yang luar biasa ini, suatu penelitian independen perlu diulang dengan menggunakan populasi lain.



</doc>
<doc id="2040279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040279" title="Surangani Ellawala">
Surangani Ellawala

Surangani Ellawala adalah seorang politikus Sri Lanka yang menjabat sebagai Gubernur Provinsi Tengah Sri Lanka ke-9 dari 27 Januari 2015 sampai 14 Maret 2016. He was a member of the People's Alliance dan ibu dari mantan Anggota Parlemen UPFA untuk Ratnapura, Nalanda Ellawela (1968-1997). Ellawala meninggal pada 14 Maret 2016 ketika menjabat sebagai Gubernur Provinsi Tebgah.


</doc>
<doc id="2040281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040281" title="Ibis Styles">
Ibis Styles

ibis Styles Hotels (sebelumnya bernama All Seasons) adalah jaringan hotel murah internasional milik AccorHotels. Setiap hotel Ibis Styles memiliki desain yang berbeda dan suasana resor atau liburan.

Pada tahun 2012, All Seasons Hotels berganti nama menjadi ibis Styles. Saat ini terdapat 141 hotel ibis Styles di ERopa, Asia-Pasifik, Amerika Latin dan Karibia, dan Afrika dan Timur Tengah.








</doc>
<doc id="2040301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040301" title="Millennium &amp; Copthorne Hotels">
Millennium &amp; Copthorne Hotels

Millennium & Copthorne Hotels plc adalah operator jaringan hotel Millennium, Copthorne, dan Kingsgate. Grup ini mengelola 120 hotel di 79 kota di Asia, Australasia, Eropa, Timur Tengah, dan Amerika Utara. Perusahaan ini pertama kali terdaftar di Bursa Efek London pada tahun 1996 dan masuk FTSE 250 Index. Millennium & Copthorne Hotels plc berkantor pusat di London.





Perusahaan investasi Singapura, City Developments Limited, memegang 62% saham Millennium & Copthorne Hotels plc.



</doc>
<doc id="2040305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040305" title="Martuani Sormin">
Martuani Sormin

Irjen. Pol. Drs. Martuani Sormin Siregar, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Asisten Operasi Kapolri. Martuani, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Papua.







</doc>
<doc id="2040329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040329" title="Kasih (kebajikan)">
Kasih (kebajikan)

Kasih (, ) dalam teologi Kristen dipahami oleh Thomas Aquinas sebagai "persahabatan manusia demi Allah" yang "mempersatukan kita dengan Allah". Ia menyatakannya sebagai "yang paling utama dari kebajikan-kebajikan". Selanjutnya Aquinas menyatakan bahwa "kebiasaan mengasihi meluas tidak hanya untuk cinta akan Allah, tetapi juga untuk cinta akan sesama kita".

Beberapa mendeskripsikan kasih (dalam pengertian amal) dalam makna hanya sebagai perbuatan memberi dengan kebaikan hati, sementara kalangan lainnya seperti Gereja Katolik memiliki makna-makna yang saling terkait (yaitu: kasih adalah kebajikan teologal yang dengannya kita mencintai Allah di atas segala-galanya demi diri-Nya sendiri, dan sesama kita sebagaimana diri kita sendiri demi cinta akan Allah).

Dalam teologi Kristen, kasih adalah yang terbesar dari ketiga kebajikan teologal. Thomas Aquinas tidak sekadar menyamakan kasih dengan "cinta" (, ), yang mana ia nyatakan sebagai suatu gairah atau nafsu ("passion"), bukan suatu kebajikan; karenanya para penerjemah menggunakan kata "persahabatan" ("friendship") sebagaimana dituliskan di atas.





</doc>
<doc id="2040330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040330" title="Sumpah Lapangan Tenis">
Sumpah Lapangan Tenis

Sumpah Lapangan Tenis Adalah peristiwa penting yang terjadi pada awal Revolusi Prancis. Sumpah tersebut merupakan perjanjian yang ditandatangani oleh 577 anggota Golongan Ketiga yang dikeluarkan dari sidang Estates-General pada 20 Juni 1789. Satu-satunya orang yang tidak menandatangani perjanjian tersebut adalah Joseph Martin-Dauch dari yang menolak untuk mengambil keputusan tanpa persetujuan raja. Mereka menggunakan lapangan tenis dalam ruangan yang terletak di kawasan Saint-Louis yang berada di kota Versailles, dekat Istana Versailles sebagai ruangan pertemuan.

Pada tanggal 20 Juni 1789, perwakilan dari Golongan Ketiga berkumpul di sebuah lapangan tenis di Versailles. Mereka menyatakan bahwa mereka adalah National Assembly dan bersumpah bahwa mereka tidak akan membubarkan diri atau pulang sampai undang-undang dasar Prancis yang baru dirumuskan. Sumpah ini dikemudian hari dikenal dengan nama Sumpah Lapangan Tenis. Undang-undang yang baru bertujuan untuk membatasi kekuasaan raja.

Sumpah Lapangan Tenis dan penolakan National Assembly untuk membubarkan diri meskipun sudah dilarang menunjukan bahwa rakyat Prancis mampu menentang Raja Louis XVI. Sumpah tersebut juga memberi semangat baru kepada rakyat Prancis untuk melakukan aksi revolusioner, mulai dari kerusuhan yang terjadi di pedesaan Prancis sampai tuntutan untuk perumusan undang-undang dasar yang baru. Sumpah Lapangan Tenis diikrarkan pada Juni 1789, sebelum Penghapusan Feodalisme pada 4 Agustus 1789 dan Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara pada 26 Agustus 1789.


</doc>
<doc id="2040347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040347" title="Menendo González">
Menendo González

Menendo González (Bahasa Portugis dan Bahasa Galisia: "Mendo Gonçalves"; meninggal 6 Oktober 1008) adalah Adipati Galisia dan Comte Portugal (997–1008) dan tokoh penting di Kerajaan León pada sekitar milenium kedua. Ia adalah "armiger regis", atau "Alférez" kerajaan, pembawa senjata raja dan komandan pasukan kerajaan, di bawah Bermudo II dari León, dan ia terus memegang posisi itu sampai kematiannya. Ia menjadi seorang guru (1003) dan akhirnya ayah mertua ahli waris Bermudo, Raja Alfonso V. Ia mempertahankan hubungan diplomatik damai dengan Kekhalifahan Kordoba sampai tahun 1004, setelah masa peperangan.

Sebelum tahun 999 Raja Bermudo II menempatkan ahli warisnya, Alfonso V, di bawah pengajaran "Alférez" Menendo. Alfonso hanya berusia lima tahun pada saat ayahandanya meninggal (September 999) dan ia menghabiskan masa awal pemerintahannya di tangan Menendo dan istrinya. Tindakan paling awal Alfonso sebagai raja pada tanggal 13 Oktober 999, dan terdaftar sebagai bukti Comte pertama Menendo González (""Menendus Gundisaluiz, comes"") dan kemudian "Adipati" (comte) Sancho García dari Kastilia (""Santius, dux, Garsea prolis""). Menendo juga muncul di dalam dokumen kontemporer dengan gelar keadipatian, sebagai "dux domnus Menendus proles Gundisalvi".

Alfonso muda selalu muncul di dalam piagam awal di samping ibundanya, Elvira García, saudari seorang compte Kastilia dan diduga menjadi pemangku takhta di bawah pengaruhnya. Setelah tahun 1003 Elvira tidak lagi muncul di dalam piagam kerajaan; diduga ia disingkirkan di dalam sebuah kudeta istana oleh Menendo. Di dalam penulisan suatu peristiwa kerajaan Menendo bertindak sejauh menyebutkan dirinya "orang yang berada di bawah kekuasaan raja mentahbiskan hal tersebut dan membimbing segala sesuatunya" (""qui sub imperio iam dicti regis hec omnia ordinavit et docuit""). Pada tahun 1004 Sancho menantang kepemimpinan Menendo. Kedua comte mengajukan petisi kepada Kordoba "hajib" al-Muzaffar untuk menengahi perselisihan. Menurut Ibn Khaldun, sidang berlangsung dan wakil al-Muzaffar, "Qadi" komunitas Muzarab di Kordoba, Asbag bin Abd Allah bin Nabil, mendukung Menendo. Menurut beberapa sumber hal ini terjadi di Kordoba dengan dua tuduhan pihak yang bersengketa hadir, namun menurut orang lain itu terjadi di León.

Pada tahun 1000, sebagai pemangku takhta, Menendo menegaskan bukti Hilal yang disebut Salvatus, abbas Muzarab San Cipriano de Valdesalce, setelah pemangku Ratu Elvira dan raja muda dan sebelum lima uskup dari kerajaan. Sebuah piagam yang bertanggal 23 Desember 1001 mencatat penyelesaian sengketa mengenai Biara Celanova oleh Alfonso V dan "pendahulunya, maharaja Menendo, putra Gonzalo" (""senatus sui domni Ermenagildi Gundisaluiz prolis""). Piagam lainnya bertanggal 11 Januari 1002 mencatat sumbangan San Andrés de Congostro ke biara Celanova dan dikonfirmasikan oleh "adipati Menendo, putra Gonzalo" (""Menendus dux prolis Gundisaluiz""). Sebuah piagam kerajaan tahun 1007 mengakui Menendo sebagai "comte yang agung yang memegang seluruh wilayah Galisia" ("comes magnus ... omnem terram Gallecie ... obtinebat").

Menendo awalnya tidak berkolaborasi dengan Kordoba, namun setelah kontingen yang dikirim dari Kordoba untuk memperkuat Coimbra dan perbatasan dengan Portugal, Menendo menandatangani perjanjian dengan al-Muzaffar, yang termasuk klausul menyerukan kerjasama militer pada 1003. Pada tahun itu pasukan León dan Kastilia membantu Kordoba di dalam penyerangan mereka ke Catalunya. Pakta ini tampaknya telah rusak ketika pada tahun 1005, pasukan Kordoba berbaris untuk merebut Zamora. Kota itu tidak diambil, namun banyak wilayah yang disita. Untuk sisa masa jabatan Menendo, tidak ada perdamaian dengan Kordoba.

Di dalam perbendaharaan Katedral Braga, sekarang musium katedral, terdapat gading dari awal abad ke-11 pyxis yang berisi Cawan (Alkitab) dan Patena dari perak ("lihat gambar diatas"). Pyxis ini adalah sebuah prasasti yang di sisi tutupnya diduga dari sekitar tahun 1004, ketika "hajib" Abd al-Malik menerima gelar yang ia pegang di dalam prasasti itu, "Sayf al-Dawla", dan pada tahun 1007, ketika ia menerima gelar yang lebih tinggi dari "al-Muzaffar". Pyxis itu telah menemukan jalan ke tangan Menendo González sebelum kematiannya, karena ada tambahan tulisan di bagian bawah yang berhubungan dengan sumbangan untuk gereja darinya dan istrinya, Toda. Bertuliskan: Dikemukakan bahwa piala misa dan patena, yang tampaknya diabuat agar sesuai dengan pyxis tersebut, yang mungkin ditugaskan oleh Menendo untuk pyxis yang diperolehnya selama kampanye melawan Kordoba. Di sisi lain, dinyatakan bahwa pyxis itu mulanya adalah sebuah hadiah dari istana Kordoba kepada pemangku takhta León selama negosiasi diplomatik. Sejarahwan Serafín Moralejo menganggapnya mewakilkan Menendo oleh Asbagh "qadi" sebagai "sebuah hadiah dengan niat baik ... yang pahit dan juga sebuah peringatan, karena gelar Sayf al-Dawla diukir pada tutupnya untuk memperingati serangan "hajib" yang dimulai di León setahun lebih awal." Ikonografi pyxis itu damai, dan fungsi aslinya dapat diartikan sebuah "pernikahan, atau suatu peristiwa dari tanggal keagamaan seperti festival panen musim panas atau musim gugur". Ukiran burung-burung yang memakan buah-buahan dapat ditiru dengan baik yang digunakan motif Kristen Ekaristi yang bertanggal dari zaman Visigothik. Jika demikian, benda itu diduga telah di rancang sebagai hadiah diplimatik untuk penguasa Kristen, mungkin Menendo.

Tindakan terakhir Menendo yang tercatat adalah membuktikan sebuah piagam biara San Pedro de Rocas pada tahun 1007. Ia disebutkan di dalam gugatan mendukung Comte Munio Fernández pada awal tahun 1008, namun karena ia tidak memastikan hasilnya kemungkinan besar ia berada di Galisia. Delapan bulan kemudian, pada tanggal 6 Oktober 1008, ia meninggal mengenaskan secara misterius. Sejarahwan muslim Ibn Khaldun, memperkirakan kematiannya berdasarkan penanggalan "Tahun Hijri", yang jatuh pada tanggal 17 September 1007 dan 4 September 1008, namun tanggal yang diberikan oleh "Chronicon Lusitanum" lebih tepercaya. Dicatat bahwa "di tahun 1046 Era Spanyol, pada hari mendahului Kalender Romawi bulan Oktober, Comte Menendo tewas terbunuh."

Kalimat baik Ibn Khaldun dan "Chronicon" menyatakan bahwa Menendo meninggal secara sadis diduga tewas terbunuh. Comte Munio telah dicurigai mengatur pembunuhan untuk merebut kekuasaan. Ia berhasil digagalkan oleh Ibu Suri, Elvira García, yang mengumumkan Alfonso yang berusia emapt belas tahun menjadi dewasa. Pada sekitar tahun 1013 Alfonso menikahi Elvira Mendes, putri Gonzalo. Ia membeirnya seorang putra, Bermudo III, wyang menggantikannya ke atas takhta, dan seorang putri, Sancha, yang menikah dengan Comte Ferdinand dari Kastilia dan menyerahkan takhta León kepadanya. Elvira meninggal pada tanggal 2 Desember 1022. Pada tahun 1014 Alfonso V memastikan seluruh harta Biara Guimarães, yang didirikan oleh nenek Menendo, Mumadona Díaz.

Diduga Menendo tewas terbunuh membela Portugal dari jarahan bangsa Viking. Menurut saga islandik kemudian "Heimskringla", bangsa viking di bawah Olaf Haraldsson menyerang "Gunnvaldsborg", mungkin untuk diidentifikasi sebagai toponim deskriptif yang berarti "kota González" (di dalam bahasa Latin *"Gundisalvus-burgus") dan menunjukkan Tui, yang berada di kawasan wilayah adipati Menendo dan secara bebas diketahui telah dihancurkan oleh Viking pada saat itu. Ada sebuah dokumen Latin dari tahun 1024 yang menyandang rubrik "Tudensis sedes post Normannorum vastationem Ecclesiae Divi Jacobi attributa": takhta Tui yang ditugaskan kepada gereja Santiago setelah dijarah oleh suku bangsa utara.

Menendo González diduga adalah putra sulung dan ahli waris Gonzalo Menéndez dan istrinya Ilduara Peláez. Istri Menendo diketahui di beberapa sumber sebagai Toda, Tota, Todadomna, Tutadomna, Tutadonna, dll. Salah satu sumber dari abad ke-12 menyebutnya Mayor.

Menendo memiliki setidaknya enam putra dan tiga putri:




</doc>
<doc id="2040349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040349" title="Organisasi Kemerdekaan Kachin">
Organisasi Kemerdekaan Kachin

Organisasi Kemerdekaan Kachin () adalah organisasi politik orang-orang Kachin (juga disebut Jinghpaw/Jingpo) di Myanmar yang secara efektif mengendalikan negara bagian Kachin (kecuali kota-kota besar dan jalur kereta api) dari tahun 1960-an hingga gencatan senjata dengan pemerintah Myanmar pada tahun 1994. Organisasi ini didirikan pada 5 Februari 1961.

Gencatan senjata pada tahun 1994 telah membekukan konflik di Kachin tanpa menyelesaikan akar masalahnya. Organisasi ini masih berpengaruh di negara bagian Kachin, sementara hubungan politik dengan pemerintah Myanmar tetap tegang.

Organisasi ini memiliki birokrasi informal di negara bagian Kachin dan mengendalikan kantong-kantong wilayah di dekat perbatasan dengan Tiongkok. Di wilayah-wilayah ini, Organisasi Kemerdekaan Kachin menyediakan polisi, pemadam kebakaran, sistem pendidikan, departemen imigrasi dan institusi pemerintahan lainnya.

Markas organisasi ini terletak di sebuah bukit di kota perbatasan yang disebut Laiza. Kota ini menjadi markas Organisasi Kemerdekaan Kachin semenjak tahun 2005. Sebelumnya markas organisasi ini terletak di Pajau.



</doc>
<doc id="2040368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040368" title="Batalyon Artileri Medan 9">
Batalyon Artileri Medan 9

Batalyon Artileri Medan 9/Pasopati atau Yonarmed 9/Kostrad adalah Batalyon artileri yang berada di bawah Resimen Armed 2/Sthira Yudha. Yonarmed 9/1/1 Kostrad sebagai Satuan Banpur memiliki tugas pokok memberikan bantuan tembakan secara kontinyu dan tepat pada waktunya kepada Satuan yang dibantu dengan cara menghancurkan atau menetralisir (melumpuhkan) sasaran-sasaran yang mengganggu tercapainya tugas satuan yang dibantu tersebut.

Markas Batalyon Artileri Medan 9/Pasopati berada di Sadang, Purwakarta, Jawa Barat.

Pada periode ini Yonarmed 9/Pasopati mempunyai markas Batalyon yang berkedudukan di pasar Antri Cimahi yang sekarang berubah menjadi Cimahi Mall. Senjata organik yang digunakan pada saat itu adalah SP, Gerund, dan pistol Mitraliur. Sejak tahun 1959 Danpussenart menyerahkan 1 Tim Roket Louncher kepada Baterai penembakan yang dipimpin oleh Kapten Art RM Dewandono BI. Selanjutnya pada tahun 1960 baterai penembakan Pussenart dilebur menjadi Yonarcaduad yang dipimpin olej Kapten Art Edi Suchaedi dan selanjutnya di bawah Komando Brigart/Caduad (Sekarang Kostrad). Dalam perkembangannya pada tahun 1961 Batalyon Roket caduad dirubah namanya menjadi Batalyon Roket 1 Caduad/Kora. Tepatnya pada tanggal 7 Juli 1962 telah terjadi perubahan nama dari Batalyon Roket 1/Caduad menjadi Armed 9-130/Pasopati dan sejak saat itu dijadikan sebagai hari jadi Batalyon Artileri Medan9/130/Pasopati yang bersenjatakanRoket jarak dekat yaitu Roket 130 mm Launcher dengan 32 laras yang berada di atas kendaraan.

Pada tahun 1983 Yonarmed 9/Pasopati dipindahkan dari Cimahi ke Sadang Purwakarta sesuai dengan Skep Kepala Staf TNI AD Nomor: Skep/555/VII/1983. Sejak saat itu Yonarmed 9/Pasopati melanjutkan tugas dan pengabdiannya di Sadang Purwakarta. Pada periode ini Yonarmed 9/Pasopati mempunyai Markas Batalyon yang berkedudukan di Sadang Atas Purwakarta yang sekarang digunakan sebagai Markas Resimen 2/1 Kostrad. Sejak perpindahan Markas Resimen 2/1 Kostrad dari Cimahi ke Sadang, Markas Batalyon Armed 9 dipindahkan kedudukannya ke Sadang Bawah Purwakarta seperti saat ini. Senjata organik yang digunakan oleh prajurit Batalyon Armed 9/Pasopati saat ini adalah FNC dan SS-1.

Dalam hal Alut Sista, periode Purwakarta memiliki sejarah penting di mana terjadi pergantian senjata yaitu dari Roket 130 mm Launcher menjadi meriam 76 mm/Gunung dan hal tersebut disahkan dengan Skep Kasad nomor: Skep / 747 / VI / 1987 tanggal 8 Juni 1987.


</doc>
<doc id="2040372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040372" title="Batalyon Artileri Medan 10">
Batalyon Artileri Medan 10

Batalyon Artileri Medan 10/Brajamusti atau Yonarmed 10/Brajamusti adalah Batalyon artileri yang berada di bawah kendali Resimen Armed 2/Sthira Yudha. Markas Batalyon Artileri Medan 10/Brajamusti berada di Ciluar, Bogor, Jawa Barat.

Awal mula pembentukan satuan ini bermula pada tanggal 14 Juli 1962 di mana Batalyon Artileri Medan 10 mendapatkan kesenjataan berupa meriam 76mm sehingga diresmikanlah oleh Komandan Pusat Kesenjataan Artileri Medan Letnan Kolonel Art Sukimin menjadi satuan Yonarmed 10 /76 mm Para, sebagai Cadangan Umum Angkatan Darat sesuai Keputusan Menpangad Nomor: Skep/993/7/1962 tanggal 14 Juli 1962 di mana pada saat itu satuan ini berkedudukan di Cianjur, Jawa Barat. Berselang kurang lebih 1 bulan setelah itu terjadi perubahan kedudukan pada tanggal 17 Agustus 1962, di mana kedudukan Batalyon Artileri Medan 10/76mm Para yang awal mulanya di Cianjur dipindahkan ke Ciluar, Bogor, selama 2 tahun berkedudukan di Ciluar Bogor, pada tanggal 2 April 1964 Batalyon Artileri Medan 10/76 Para secara resmi menjadi organik Kodam VI/Siliwangi. Selanjutnya berdasarkan Skep Menpangad Nomor: Skep/740/7/1965 tanggal 5 Juli 1965, dengan dasar tersebut diresmikanlah Yonarmed 10 menjadi satuan Para oleh Menpangad Jenderal TNI Ahmad Yani bertempat di Lubang Buaya, Jakarta dengan ditandai penerjunan 1 Baterai Armed lengkap dengan personel dan meriamnya. Selanjutnya Yonarmed 10-76/Para menjadi Organik Kostrad. Baru dimulai Tahun 1975 Yonarmed 10/76mm Para melaksanakan program pemantapan Satuan.

Seiring dengan perubahan yang terjadi kesenjataan Armed mulai diperbaharui pada tanggal 1 April 1986, Yonarmed 10/76mm Para dirubah menjadi Yonarmed 10-105/GS dengan kesenjataan meriam yang baru tersebut tentunya sangat dituntut sebuah kinerja yang lebih profesional lagi bagi satuan Yonarmed 10 dalam menjalankan tugasnya membantu satuan manuver. Bertahan selama 4 tahun kembali terjadi perubahan dalam bidang kesenjataan dengan dasar Surat Perintah Pangkostrad Nomor: Sprin/461/VII/1991 tanggal 11 Juli 1991 Yonarmed 10-105/GS dirubah menjadi Yonarmed 10 105/Tarik, hingga sekarang Yonarmed 10/2/1 Kostrad menggunakan meriam 105 mm Tarik.

Saat ini Batalyon Armed 10 dipimpin oleh Komandan Batalyon bernama Mayor.Arm. David Eldo,S.Sos, M.Tr(Han),lulusan Akademi Militer tahun 2002, yang dilantik tanggal 20 Oktober 2017 saat masih berusia 36 tahun. Merupakan salah satu komandan batalyon termuda di Indonesia.


</doc>
<doc id="2040380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040380" title="Way Ratai, Pesawaran">
Way Ratai, Pesawaran

Way Ratai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan dari Padang Cermin. Peresmian Kecamatan ini dilaksanakan di Desa Mulyasari pada tanggal 19 November 2014.

Kecamatan Way Ratai terdiri dari 10 Desa :



</doc>
<doc id="2040382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040382" title="Teluk Pandan, Pesawaran">
Teluk Pandan, Pesawaran

Teluk Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan dari Padang Cermin. Peresmian Kecamatan ini dilaksanakan di Balai Desa Hanura pada tanggal 18 November 2014.


</doc>
<doc id="2040387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040387" title="Sriwedari, Tegineneng, Pesawaran">
Sriwedari, Tegineneng, Pesawaran

Sriwedari adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2040419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040419" title="Ice Kacang Puppy Love">
Ice Kacang Puppy Love

Ice Kacang Puppy Love (Tionghoa: 初恋红豆冰) adalah sebuah film Malaysia yang disutradarai oleh dan dibintangi oleh Ah Niu. Film tersebut merupakan sebuah film komedi percintaan 2010 yang disutradarai oleh Ah Niu, yang juga secara bekerjasama ditulis bersama dengan Lai Chaing Ming, film tersebht mengisahkan tenga seorang lelaki muda, yang diperankan oleh Ah Niu



</doc>
<doc id="2040428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040428" title="Purworejo, Sanankulon, Blitar">
Purworejo, Sanankulon, Blitar

Purworejo adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Sanankulon, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Secara geografis Desa Purworejo terletak pada posisi 8°21′ Lintang Selatan dan 112°13′ Bujur Timur .Topografi Desa Purworejo merupakan kawasan dataran rendah yang potensial terbukti keberadaan kawasan yang subur berada pada ketinggian sekitar 241meter dari permukaan laut dengan dengan kelembaban 11 % dan suhu rata rata harian 27 °C-31 °C.Secara Administratif Desa Purworejo berada di wilayah Kecamatan Sanankulon Kabupaten Blitar dan berbatasan langsung dengan Pemerintah Kota Blitar.sehingga posisi Desa Purworejo berbatasan dengan:



Desa Purworejo merupakan wilayah yang terdiri dari permukiman penduduk, tanah tegalan, lahan persawahan dan lahan fasilitas umum dengan luas wilayah desa 502,915 Ha.

Adapun tata guna lahan Desa purworejo adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2040429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040429" title="Geobiologi">
Geobiologi

Secara luas dapat didefinisikan bahwa Geobiologi adalah sebuah bidang antardisiplin dalam riset ilmiah yang menyelidiki interaksi antara biosfer dan litosfer dan/atau Atmosfer.

Peristiwa geobiologi utama yang telah ditemukan adalah terjadinya pengenalan oksigen ke atmosfer akibat bakteri Fotosintesis. Oksigenasi atmosfer primoidial bumi ini (disebut juga katastropisme oksigen) menghasilkan presipitasi formasi batuan besi-berpita.

Sebuah perubahan besar berikutnya adalah pembentukan kehidupan tumbuhan terestrial, yang memengaruhi erosi benua dan mengubah tipe-tipe sungai, menyebabkan terbentuknya" channel-channel" sungai di sungai-sunga yang sebelumnya berbentuk "braided."

Peristiwa geobiologi yang lebih kecil termasuk peran rayap di dalam menjungkirbalikkan sedimen, peran terumbu karang dalam pengendapan kalsium karbonat dan memecah gelombang, peran spons dalam menyerap silika laut terlarut, peran dinosaurus dalam memecah tanggul sungai dan menyebabkan terjadinya banjir, dan peran kotoran mamalia besar dalam mendistribusikan nutrisi.

Disiplin ilmu lain yang berkaitan dengan geobiologi adalah Astrobiologi, sebuah bidang ilmu multidisiplin yang menggunakan kombinasi data geobiologi dan Ilmu keplanetan untuk melakukan pencarian kehidupan di planet lain.

Salah satu subdisiplin geobiologi yang utama adalah geomikrobiologi, disiplin ilmu yang fokus dalam investigasi interaksi antara mikroba dan mineral. 

Salah satu contoh riset geobiologi dalam konteks modern adalah studi mengenai bakteri yang 'dihidupi' oleh logam seperti mangan dan uranium. Organisme-organisme ini menggunakan logan sebagai akseptor elektron sama halnya dengan hewan yang menggunakan oksigen. Proses-proses ini menjanjikan untuk digunakan sebagai alat dalam bioremediasi lingkungan.




</doc>
<doc id="2040449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040449" title="Arcus-Air">
Arcus-Air

Arcus-Air GmbH & Co. KG adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Troisdorf, Jerman, mengoperasikan penerbangan kargo dan korporasi dari Bandar Udara Kota Mannheim.

Maskapai ini didirikan pada tahun 1973. Maskapai ini menawarkan penerbangan penumpang berjadwal dari Mannheim menuju Oberpfaffenhofen pada tahun 1980an dan menuju Leipzig dan Dresden pada awal tahun 1990an setelah reunifikasi Jerman. Pada tahun 1997, Arcus-Air Logistic mendirikan sebuah anak perusahaan yang bernama "Cosmos Air", yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dari Mannheim menuju Berlin dan London, mengunakan bandara pusat kota masing-masing yaitu Bandar Udara Kota London dan Bandar Udara Tempelhof yang sudah ditutup, menggunakan pesawat Dornier Do 328. Pada tahun 1999, Cosmos Air dijual kepada Cirrus Airlines, mengakhiri penerbangan berjadwal yang dioperasikan oleh Arcus-Air Logistic.

Pada bulan September 2015, armada Arcus-Air Logistic terdiri dari pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2040474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040474" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Mandailing Natal">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Mandailing Natal

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Mandailing Natal adalah Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota di Kabupaten Mandailing Natal.

<onlyinclude>
Anggota DPRD Mandailing Natal :



</doc>
<doc id="2040483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040483" title="Kyūjitai">
Kyūjitai

Kyūjitai, artinya "bentuk aksara lama" (Kyūjitai: atau ), adalah bentuk tradisional dari kanji, Penulisan karakter Tionghoa yang digunakan dalam bahasa Jepang. Counterpart mereka yang disederhanakan adalah shinjitai (), "bentuk karakter baru". Beberapa karakter yang disederhanakan berkembang berabad-abad yang lalu dan digunakan sehari-hari di China maupun Jepang, tetapi mereka menganggapnya tidak elegan, bahkan kasar. Setelah Perang Dunia II, bentuk karakter yang disederhanakan dibuat resmi di kedua negara tersebut. Namun, di Jepang kurang mengalami penyederhanaan yang drastis: contohnya "listrik" masih ditulis sebagai 電 di Jepang, seperti halnya kata tersebut ditulis di Hong Kong, Makau, Korea Selatan dan Taiwan, yang masih menggunakan karakter Tionghoa tradisional, tetapi disederhanakan menjadi 电 di China daratan.



</doc>
<doc id="2040485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040485" title="I Am Sam (seri TV)">
I Am Sam (seri TV)

I am Sam () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Yang Dong-geun, Park Min-young, Park Jun-gyu, Son Tae-young, dan T.O.P dalam debut aktingnya. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 6 Agustus hingga tanggal 2 Oktober 2007, pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode. Didasarkan pada serial komik Jepang "Kyōkasho ni Nai!" (dalam bahasa Inggris, "Not in a Textbook!" atau "Very Private Lesson"), Yang berperan sebagai orang yang culun, sangat lurus, guru SMA dibawah kualifikasi yang menjadi guru yang tinggal untuk anak pembuat masalah dari gangster terkenal, yang ditukar untuk satu juta won.



</doc>
<doc id="2040488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040488" title="Shinjitai">
Shinjitai

Shinjitai (; artinya "bentuk aksara baru") adalah bentuk kanji yang digunakan di Jepang sejak promulgasi Daftar Tōyō Kanjipada 1946. Beberapa bentuk baru yang ditemukan di shinjitai juga ditemukan dalam Tionghoa sederhana, tetapi shinjitai umumnya tidak ekstensif dalam skup modifikasinya.

Shinjitai dibuat dengan mengurangi jumlah coretan dalam "kyūjitai" (/, "bentuk karakter lama"), sama dengan kanji yang belum disederhanakan pada karakter Tionghoa Tradisional




</doc>
<doc id="2040492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040492" title="Cut Syifa">
Cut Syifa

Cut Syifa, bernama asli Cut Syifa Hanasalsabila () adalah seorang aktris dan model asal Indonesia.

Cut Syifa mengawali kariernya sebagai pemain sinetron pada tahun 2007. Sinetron yang pertama ia bintangi adalah "Aisyah". Namanya mulai populer saat ia membintangi sinetron "Tukang Bubur Naik Haji The Series" pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2040507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040507" title="Daftar gedung tertinggi di Pontianak">
Daftar gedung tertinggi di Pontianak

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Pontianak menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Pontianak berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="2040508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040508" title="Perdagangan tanpa warkat">
Perdagangan tanpa warkat

Perdagangan tanpa warkat () adalah suatu tata cara perdagangan efek tanpa adanya fisik efek berupa sertifikat saham, obligasi, dan lainnya.

Perdagangan saham dilakukan secara elektronik yang ditindaklanjuti dengan penyelesaian transaksi secara pemindahbukuan ("book entry settlement") yaitu perpindahan efek maupun dana hanya melalui mekanisme debit kredit atas suatu rekening efek ("securities account") yang tanda bukti kepemilikan efek nya tidak lagi akan berbentuk fisik sertifikat efek, tetapi diwujudkan dalam rekening efek pada lembaga kustodi.


Prinsip ini merupakan suatu metode yang menghilangkan pergerakan atau perpindahan saham secara fisik dalam proses pengalihan suatu saham. Deposit kolektif dan penyimpanan sertifikat saham pada dasarnya secara fisik dapat dipertukarkan kemudian dialihkan dalam suatu catatan-catatan elektronik (fungiable).

Prinsip ini dikenal juga dengan sistem tidak bersertifikat.

Dalam prinsip ini telah terjadi penghapusan fisik sertifikat atau akta atau dokumen yang mewakili hak-hak atas saham-saham atau obligasi-obligasi. Akibatnya Efek merupakan catatan dalam suatu register pemindahbukuan pada Penerbit (issuer) atau dalam Pusat Depositori Efek.

Dengan Scripless Trading diharapkan akan tercipta Pasar Modal yang efisien, proses penyelesaian yang lebih cepat, penyebaran informasi lebih merata, sehingga dengan demikian kualitas iklim investasi akan lebih kondusif karena keuntungan.

Sebagai bukti bagi kepemilikan efek maka diberikan dalam bentuk konfirmasi tertulis. Begitu pula apabila terjadi transaksi, setiap transaksi yang telah dilaksanakan terhadap investor akan diberikan konfirmasi tertulis. Setiap penyelesaian transaksi dilakukan dengan debit ataupun kredit efek maupun uang dari rekening nasabah. Persoalan timbul apabila ternyata apa yang tertulis dalam konfirmasi tidak sesuai dengan catatan di Kustodian sebagai penyimpan efek.







Sebuah aplikasi milik PT Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) yang digunakan sebagai sarana penitipan kolektif tertinggi di Bursa Efek Indonesia yang anggotanya adalah Bank Kustodian, perusahaan Efek. C-BEST digunakan sebagai scripless settlement.

C-BEST adalah suatu sistem komputerisasi yang dirancang untuk menggantikan sistem penyimpanan dan penyelesiaan transaksi Efek yang dilakukan secara manual. Fungsi utama C- BEST adalah melakukan pencatatan sertifikat Efek yang telah dikonversi dan melakukan pemindahbukuan antar rekening Efek terhadap kegiatan transaksi bursa maupun di luar bursa. Dengan beroperasinya C-BEST, sistem perdagangan tanpa warkat akan menggunakan aturan main baru, yaitu penyelesaian transaksi serah terima saham dan dana pada T+3.

Aplikasi yang dimiliki oleh PT. Kliring penjaminan Efek Indonesia (KPEI) yang digunakan dalam menjalankan fungsi kliring dan penjaminan transaksi sesuai dengan namanya, sehingga yang menjadi bukti kepemilikan atas saham bagi pemilik Efek adalah rekening Efek yang berbentuk seperti buku tabungan pada Bank Umum dan proses peralihan hak atas saham dilakukan dengan cara pemindahbukuan dengan adanya sistem Scripless Trading ini sistem mutasi efek yang digunakan hampir samadengan sistem mutasi rekening pada Bank umum, yaitu dimana pihak pembeli akan menerima Efek dan pihak penjual akan menerima pembayaran yang telah ditentukan tanpa serah terima Efek dan uang dalam bentuk nyata, melainkan hanya penambahan (mendebet) dan/atau pengurangan rekening Efek para investor di LPP (KSEI) sesuai dengan transaksi di bursa secara elektronik.

JATS Adalah sistem perdagangan Efek yang berlaku di Bursa untuk perdagangan yang dilakukan secara otomasi dengan menggunakan sarana komputer. JATS secara resmi dimulai diaktifkan di Bursa Efek Jakarta sejak bulan Oktober 1995 sebagai langkah persiapan diberlakukannya Scripless Trading . Tetapi pada saat ini BEI telah berhasil meluncurkan suatu sistem perdagangan baru yang dinamakan JATS- NextG(eneration) pada tanggal 02 Maret 2009. "JATS-NextG" ini merupakan pengganti dari sistem JATS sebelumnya yang telah beroperasi sejak tahun 1995. Dengan diimplementasikannya sistem baru tersebut, penyebaran informasi perdagangan dan pengawasan terhadap semua produk yang diperdagangkan di Bursa dapat dilakukan secara terpadu. Kapasitas JATS-NextG dirancang mampu menampung 1.000.000 (satu juta) order dan 500.000 (lima ratus ribu) transaksi per hari, jauh lebih besar dibandingkan dengan sistem JATS sebelumnya yang menampung 360.000 (tiga ratus enam puluh ribu) order dan 200.000 (dua ratus ribu) transaksi per hari. Sehingga para pihak yang berkepentingan dapat memantau melalui aplikasi JATS-NextG informasi mengenai:
Keberhasilan implementasi sistem JATS-NextG tersebut diharapkan dapat menjadi salah satu faktor penunjang BEI dalam mencapai visinya menjadi Bursa kompetitif dengan kredibilitas tingkat dunia .


Perdagangan manual di lantai bursa yang dilakukan di Bursa Efek Jakarta dan Surabaya sebelum menjadi Bursa Efek Indonesia merupakan salah satu contoh teknologi analog dimanan masih terjadi interaksi sosial antar dealer yang melakukan input perdagangan saham di papan bursa, kemudian pada tanggal 10 juli 2000 berubah menjadi Perdagangan Tanpa Warkat yang merupakan menjadi perdagangan secara digital. Efek tidak lagi berbentuk fisik tetapi berubah menjadi perdagangan elektroik tanpa warkat.Perdagangan tanpa warkat di bidang pasar modal merupakan produk teknologi bisnis yang menunjukkan bahwa bagaimana sistem perdagangan efek yang secara scripless dapat membawa manfaat yang maksimal untuk kecepatan, keakuratan dan keamanan transaksi efek-efek yang diperdagangkan di pasar modal. Dengan adanya teknologi yang membantu dalam mengirimkan dan mencari informasi mengenai pasar modal menjadi lebih cepat, mudah, dan tentunya efisien. Ini yang menjadi keunggulan yang sangat bermanfaat yang dirasakan oleh para pelaku yang bergelut di bidang pasar modal.




</doc>
<doc id="2040533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040533" title="Vampire Detective">
Vampire Detective

Vampire Detective (Hangul: 뱀파이어 탐정) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016. Serial televisi ini merupakan "spin-off" dari drama tahun 2011 yaitu Vampire Prosecutor. Drama ini dibintangi oleh Lee Joon, Oh Jung-se dan Lee Se-young. Episode pertama ditayangkan pada hari Minggu tanggal 27 Maret 2016 di OCN.



</doc>
<doc id="2040536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040536" title="Conspiracy in the Court">
Conspiracy in the Court

Conspiracy in the Court (; lit. Seoul's Sad Song), adalah drama sejarah Korea Selatan yang disiarkan di KBS2. Thriller misteri ini berkisah mengenai kasus pembunuhan yang terjadi di Hansung, ibu kota Korea selama tahun-tahun terakhir dari dinasti Joseon saat bangsa ini mengalami masuknya dengan cepat pengaruh barat. Menampilkan band pendatang baru pada peran utama, "Conspiracy in the Court" menampilkan kisah empat idealis visioner muda dan Raja Jeongjo, Raja ke-22 Joseon yang populer yang berjuang untuk hak-hak rakyat jelata dan reformasi birokrasi. Meskipun rating rendah dengan rata-rata hanya sebesar 6.00% (5.1% terendah - 7.5% tertinggi), drama ini dipuji untuk standar yang tinggi dari isi dan arahan seninya..



</doc>
<doc id="2040540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040540" title="Look Back in Anger (serial TV)">
Look Back in Anger (serial TV)

Look Back in Anger () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2000 yang disiarkan di KBS2. Dibintangi oleh Joo Jin-mo, Lee Min-woo, Park Jin-hee dan Bae Doona, para pemain juga mencakup para pemeran yang belum mencapai masa kebintangannya: Kim Myung-min, Uhm Tae-woong, Kim Min-hee dan Lee Eun-ju.




</doc>
<doc id="2040544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040544" title="Taman Wisata Bumi Kedaton">
Taman Wisata Bumi Kedaton

Taman Wisata Bumi Kedaton adalah salah satu objek wisata di daerah Bumi Sari natar Lampung Selatan yang menawarkan nuansa pegunungan yang hijau dan berhawa sejuk. Taman wisata ini berada pada ketinggian ketinggian 700 - 900 meter di atas permukaan laut dengan menempati lahan bekas area perkebunan durian. Meskipun tergolong baru, yaitu didirikan pada tahun 2004, taman wisata ini telah menyedot perhatian banyak pengunjung, baik warga Desa Bumi Sari Natar Lampung Selatan maupun kota-kota lain di Sumatra.

Pembangunan taman wisata ini digagas oleh mantan Gubernur Lampung,Sjachrudin Z.P. dengan tujuan ingin memberikan hiburan alternatif bagi warga Lampung yang selama ini hanya mengisi hari-hari libur mereka ke daerah pantai. Lokasi taman wisata sengaja dipilih berada tidak jauh dari Kota Bandar Lampung agar masyarakat sekitar mudah untuk berkunjung dan mendapatkan hiburan alternatif di tempat ini.


</doc>
<doc id="2040553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040553" title="Daftar artikel Gereja Katolik">
Daftar artikel Gereja Katolik

Halaman ini berisi daftar topik Gereja Katolik. dan terdapat di bawah halaman ini. Untuk daftar artikel Gereja Katolik berdasarkan , lihat (beserta berbagai subakategori dan halaman) di bawah halaman ini.


























</doc>
<doc id="2040570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040570" title="Chion-in">
Chion-in

Kuil aslinya dibangun pada 1234 oleh murid Hōnen, Genchi (1183–1238) dalam mengenang masternya dan dinamai Chion-in. Ketika kuil tersebut berafiliasi lebih didekat pada tahun-tahun awal dengan cabang Seizan dari Jodo Shu, kepala pendeta ke-8nya, Nyoichi (1262–1321) sangat terpengaruh oleh pendeta Ryōkū, seorang murid dari Ryōchū yang menjadi kepala ke-3 dari cabang Chinzei dari Buddha Jōdo-shū, dan murid Bencho.




</doc>
<doc id="2040573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040573" title="Kapal perusak Jepang Hamakaze (1940)">
Kapal perusak Jepang Hamakaze (1940)

Kapal dalam kelas "Kagerō" merupakan pengembangan dari kapal perusak kelas-Asashio dan memiliki ukuran yang lebih besar.
Ia dibuat oleh Uraga Dock Company pada tahun 1939 dan selesai dibuat pada tahun 1940. Ia merupakan kapal perusak pertama yang dilengkapi dengan radar yaitu radar permukaan Tipe 22.

Ia tergabung ke dalam Divisi Perusak ke-17 bersama Urakaze, Tanikaze, Isokaze, dan Hamakaze. Ia terlibat dalam berbagai operasi dimulai dari Serangan ke Pearl Harbor, Indian Ocean raid, dsb. Pada Pertempuran Midway (4-5 Juni 1942) ia bersama Isokaze menyelamatkan kru dari Souryuu yang tenggelam.

Kemudian ia terlibat dalam operasi transport ke Guadalcanal pada kurun September 1942. Pada tanggal 5-6 Juli 1942 ia terlibat dalam Pertempuran Teluk Kula. Selang beberapa hari kemudian, ia terlibat dalam Pertempuran Kolombangara. Bersama dengan Yukikaze, Kiyonami, dan Yuugure, mereka menenggelamkan USS Gwin (DD-433) dan menyebabkan kerusakan pada USS Honolulu (CL-48) dan USS St. Louis (CL-49). Selang sebulan kemudian ia kembali terlibat dalam Pertempuran Horaniu.

Pada tahun 1944 ia terlibat dalam beberapa pertempuran. Pada Pertempuran Laut Filipina ia menenggelamkan Hiyou yang rusak berat dan bersama Shigure menolong kru yang selamat. Pada Pertempuran Teluk Leyte, ia membantu menenggelamkan Musashi yang rusak parah dan membantu Kiyoshimo menyelamatkan krunya. Pada tanggal 21 November ia menyelamatkan 146 kru dari Kongou yang tenggelam. Pada tanggal 28-29 November ia mengantar Shinano dan saat ia tenggelam, Hamakaze menyelamatkan krunya.
Pada 7 April 1945, "Hamakaze" mengawal kapal tempur dari Laut Dalam pada serangan Operasi Ten-Go-nya terhadap pasukan Sekutu di Okinawa. Kapal tersebut ditenggelamkan oleh pesawat dari Satuan Tugas 58 dan tenggelam dari barat daya Nagasaki (). Kru yang selamat sebanyak 257 orang, termasuk kapten kapalnya, Komandan Maekawa diselamatkan oleh Hatsushimo.




</doc>
<doc id="2040574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040574" title="Golongan platina">
Golongan platina

Logam golongan platina (disingkat sebagai PGM dari ; nama alternatifnya: platinoid, platinida, platidisa, golongan platina, keluarga platina, atau unsur golongan platina ("Platinum-group element", PGE)) adalah enam unsur logam mulia sekaligus berharga yang mengelompok dalam tabel periodik. Seluruh unsur ini merupakan logam transisi dalam blok-d (golongan 8, 9, dan 10, periode 5 dan 6).

Enam logam golongan platina tersebut adalah rutenium, rodium, paladium, osmium, iridium, dan platina. Mereka memiliki kemiripan sifat fisika dan kimia, dan cenderung terdapat bersama-sama dalam deposit mineral. Namun, mereka dapat dibagi lebih lanjut menjadi unsur-unsur golongan platina kelompok iridium ("iridium-platinum-group element", IPGE: Os, Ir, Ru) dan unsur-unsur golongan platina kelompok paladium ("palladium-platinum-group element", PPGE: Rh, Pt, Pd) berdasarkan perilaku mereka dalam sistem geologi.

Tiga unsur di atas golongan platina dalam tabel periodik tradisional (besi, nikel dan kobalt) seluruhnya bersifat feromagnetik, dan hanya ketiganya yang memiliki sifat ini dalam kelompok logam transisi.

Platina dan aloy kaya platina yang terdapat di alam telah dikenal oleh bangsa Amerika pra-Kolombia selama bertahun-tahun. Meskipun logam ini digunakan oleh bangsa Kolombia, bangsa Eropa pertama yang merujuk platina adalah humanis Italia Julius Caesar Scaliger (1484–1558) dalam tulisannya yang dipublikasikan tahun 1557, sebagai penjelasan logam misterius yang ditemukan ditemukan di pertambangan Amerika Tengah antara Darién (Panama) dan Meksiko ("hingga sekarang tidak mungkin dilebur oleh seniman Spanyol siapapun").

"Spaniards" menjuluki logam tersebut sebagai "platina" ("perak kecil") ketika mereka pertama kali menemukannya di Kolombia. Mereka menganggap platina sebagai suatu ketakmurnian yang tidak diinginkan dalam perak yang mereka tambang.

Per 1996, aplikasi logam golongan platina terbesar adalah, dalam juta troy ounce/tahun: Pd untuk autokatalis (4470), Pt untuk perhiasan (2370), Pd untuk elektronika (2070), Pt untuk autokatalis (1830), Pd untuk gigi (1230), Rh untuk autokatalis (490), dan Pd untuk pereaksi kimia (230).

Logam golongan platina memiliki banyak sifat katalitik yang berguna. Mereka sangat tahan aus dan noda, membuat platina, khususnya, cocok untuk perhiasan mahal. Sifat-sifat khas lainnya termasuk ketahanannya terhadap serangan kimia, karakteristik suhu tinggi yang sangat baik, dan sifat listrik yang stabil. Semua sifat ini telah dimanfaatkan untuk aplikasi industri.

Bijih sperrylite (platinum arsenida, PtAs) adalah sumber utama logam ini. Aloy alami platina-iridium, platiniridium, dijumpai dalam mineral cooperite (platinum sulfida, PtS). Platina alami, sering disertai sekelumit anggota keluarganya, dijumpai dalam aluvial dan "placer deposit" di Kolombia, Ontario, Pegunungan Ural, dan di bagian barat Amerika Serikat. Platina juga diproduksi secara komersial sebagai produk samping pengolahan bijih nikel. Sejumlah besar bijih nikel yang diolah mengungkap fakta bahwa platina hanya menyusun dua per juta bagian dari bijih. Afrika Selatan, dengan kantung cadangan bijih platina di Merensky Reef, kompleks Bushveld, adalah produsen platina terbesar di dunia, diikuti oleh Rusia. Platina dan paladium juga ditambang secara komersial dari kompleks batuan beku Stillwater di Montana, AS.

Osmiridium adalah paduan alami dari iridium dan osmium yang ditemukan di pasir sungai jalur platina di Pegunungan Ural dan di Amerika Utara dan Selatan. Sekelumit osmium juga ada dalam bijih jalur nikel yang dijumpai di Sudbury, Ontario bersama dengan logam-logam golongan platina lainnya. Meskipun jumlah logam platina yang dijumpai dalam bijih ini sedikit, volume bijih nikel olahan yang besar menjadikannya memungkinkan secara komersial untuk mendapatkan logam golongan ini.

Logam iridium ditemukan bersama platina dan logam golongan platina lainnya dalam deposit aluvial. Logam paduan iridium alami mencakup osmiridium dan iridosmina, keduanya merupakakn campuran iridium dan osmium. Logam ini dapat diperoleh secara komersial sebagai produk samping dari penambangan dan pengolahan nikel.

Rutenium banyak dijumpai dalam bijih bersama dengan logam golongan platina lainnya di Pegunungan Ural dan Amerika Utara serta Amerika Selatan. Jumlah kecil tetapi penting secara komersial juga dijumpai dalam pentlandite yang diekstrak dari Sudbury, Ontario dan pada deposit piroksenit di Afrika Selatan.

Ekstraksi skala industri rodium sangat kompleks, karena ia terdapat dalam bijih bercampur dengan logam lain seperti paladium, perak, platina, dan emas. Rodium dijumpai dalam bijih platina dan dapat diperoleh secara bebas sebagai logam inert putih yang sangat sulit dilebur. Sumber utama unsur ini terletak dalam pasir sungai Pegunungan Ural, di Amerika Utara dan Selatan, serta terdapat juga pada area pertambangan tembaga-nikel sulfida di region Sudbury Basin. Meskipun jumlah di Sudbury sangat sedikit, besarnya jumlah bijih nikel yang diolah membuat perolehan rodium menjadi efisien. Namun, produksi tahunan dunia unsur ini pada tahun 2003 hanya 7 atau 8 ton dan terdapat sangat sedikit mineral rodium.

Paladium ditemukan sebagai logam bebas dan paduan dengan platina dan emas dengan logam golongan platina pada deposit placer Pegunungan Ural di Eurasia, Australia, Ethiopia, Amerika Selatan dan Utara. Namun produksi komersial yang berasal dari deposit nikel-tembaga dijumpai di Afrika Selatan dan Ontario, Kanada. Besarnya volume bijih nikel-tembaga yang diolah membuat ekstrasi ini menguntungkan meskipun konsentrasi Paladium rendah dalam bijih ini.

Produksi logam golongan platina secara individu biasanya dimulai dari residu produksi logam lain dengan campuran beberapa logam tersebut. Salah satu produk awalnya adalah residu anode produksi emas (selain metode refining cepat yang digunakan sekarang), tembaga, atau nikel. Perbedaan dalam reaktivitas kimia dan kelarutan beberapa senyawa logam ini pada ekstraksi digunakan untuk memisahkan mereka.

Pemisahan dimulai dengan melarutkan sampel. Jika digunakan aqua regia, maka terbentuk kompleks Cl. Setiap perak yang ada kemudian dipisahkan dengan pembentukan perak klorida yang tidak larut. Rodium sulfat dipisahkan setelah garam dilebur bersama dengan natrium bisulfat dan dicuci dengan air. Residunya kemudian dilebur bersama dengan natrium peroksida, yang melarutkan seluruh logam dan meninggalkan iridium. Dua logam yang tersisa, rutenium dan osmium, membentuk rutenium dan osmium tetroksida setelah penambahan klor dalam larutan. Osmium tetroksida kemudian dilarutkan dalam natrium hidroksida alkoholik dan dipisahkan dari rutenium tetroksida. Seluruh senyawa kimia final logam ini dapat direduksi menjadi unsur logam menggunakan hidrogen.

Jumlah yang signifikan dari tiga logam golongan platina—rutenium, rodium dan palladium—terbentuk sebagai produk fisi dalam reaktor nuklir. Dengan kenaikan harga dan peningkatan permintaan global, bermunculanlah logam mulia hasil produksi reaktor sebagai sumber alternatif. Berbagai penelitian melaporkan kemungkinan mendapatkan logam mulia hasil pemulihan fisi dari bahan bakar nuklir yang dibuang.




</doc>
<doc id="2040578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040578" title="AH4">
AH4

Asian Highway 4 (AH4) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh dari Novosibirsk, Rusia (di AH6)
via Ürümqi, Tiongkok (di AH5) ke Karachi, Pakistan (di AH7).






</doc>
<doc id="2040607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040607" title="Pernyataan nulitas">
Pernyataan nulitas

Dalam Gereja Katolik, pernyataan nulitas (umumnya disebut anulasi dan terkadang disebut dekret nulitas) adalah penilaian dari pengadilan gerejawi yang menyatakan bahwa suatu ikatan perkawinan tidak valid, atau pada kasus yang kurang umum, penilaian bahwa suatu tahbisan suci diberikan secara tidak valid.

Pengadilan nulitas perkawinan, yang mana diatur dalam dalam hukum kanon Gereja, adalah proses peradilan di mana tribunal (pengadilan) kanonik menentukan apakah suatu perkawinan tidak berlaku sejak awalnya ("ab initio"). "Pernyataan Nulitas" bukanlah pemutusan suatu ikatan perkawinan (seperti pada kasus dispensasi dari suatu perkawinan "ratum sed non consummatum", dan suatu "anulasi" yang umumnya disebut pembatalan dalam hukum sipil), tetapi penetapan bahwa kesepakatan nikah yang ada tidak pernah valid karena tidak memenuhi persyaratan untuk melangsungkan perkawinan secara valid dan dengan demikian perkawinan tidak pernah terjadi. Hakim Tribunal Keuskupan Denpasar Romo Dr. Gusti Bagus Kusumawanta merangkumnya dengan kata-kata, "Pernyataan nulitas bukanlah suatu dissolusi dari ikatan perkawinan tetapi suatu observasi, atas nama Gereja, tentang ketiadaan perkawinan yang benar sejak permulaan."

Gereja Katolik mengajarkan bahwa dalam suatu perkawinan yang sejati, seorang laki-laki dan seorang perempuan menjadi "satu daging" di hadapan Allah. Ada berbagai halangan yang membuat seseorang tidak dapat terikat dalam suatu perkawinan secara valid. Selain halangan-halangan tersebut, kesepakatan nikah dapat dianggap tidak pernah terjadi ("null") karena faktor-faktor yang tidak valid seperti penipuan dan ketidakmampuan secara psikis.

Pada tahun 2015 proses untuk menyatakan nulitas perkawinan diubah dengan adanya reformasi pengadilan nulitas perkawinan oleh Paus Fransiskus, menjadikannya dipandang sebagai reformasi yang paling komprehensif atas hukum nulitas matrimonial selama 300 tahun terakhir.
Sebelum reformasi tersebut, pernyataan nulitas hanya berlaku efektif jika telah dinyatakan demikian oleh dua pengadilan pada tingkatan yurisdiksi berbeda. Jika tidak ada kesepakatan dalam pengadilan-pengadilan yang lebih rendah (Instansi Pertama dan Kedua), kasusnya secara otomatis beralih ke Rota Romana untuk mendapatkan keputusan akhir.



</doc>
<doc id="2040624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040624" title="Joe Maguire">
Joe Maguire

Joe Maguire () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fleetwood Town, biasa bermain pada posisi bek.

Joe memulai karier juniornya di Liverpool sejak berusia sembilan tahun, dan telah melakukan debut profesionalnya pada 8 Januari 2016 dalam pertandingan Piala FA melawan Exeter City di kandang lawan.



</doc>
<doc id="2040629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040629" title="Pedro Chirivella">
Pedro Chirivella

Pedro Chirivella Burgos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Go Ahead Eagles sebagai pemain pinjaman dari Liverpool, biasa bermain pada posisi gelandang.

Pedro memulai karier juniornya di Valencia sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2013 dan telah melakukan debut profesionalnya pada 17 September 2015 dalam pertandingan Piala Liga Eropa UEFA melawan Bordeaux di Nouveau Stade de Bordeaux.



</doc>
<doc id="2040634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040634" title="Gray Matter Interactive">
Gray Matter Interactive

Gray Matter Interactive Studios, Inc. adalah pengembang permainan video yang didirikan pada tahun 1994 oleh Drew Markham, Greg Goodrich, dan Michael "Maxx" Kaufman. Perusahaan ini diakuisisi oleh Activision pada bulan Januari 2002. Gray Matter dulu dikenal sebagai Xatrix Entertainment, Inc.. Menjelang akhir pengembangan untuk pada tahun 2005, Gray Matter dilebur ke dalam Treyarch.



</doc>
<doc id="2040635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040635" title="David Faupala">
David Faupala

David Faupala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Chesterfield sebagai pemain pinjaman dari Manchester City, biasa bermain pada posisi penyerang.

David memulai karier juniornya di RC Sains En Gohelle sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Manchester City pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2040638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040638" title="Tosin Adarabioyo">
Tosin Adarabioyo

Oluwatosin "Tosin" Adarabioyo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Manchester City, biasa bermain pada posisi bek.

Tosin memulai karier juniornya di Manchester City sejak berusia 14 tahun dan melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan Piala FA melawan Chelsea pada tanggal 21 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2040642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040642" title="Bersant Celina">
Bersant Celina

Bersant Eduar Celina () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosovo yang bermain untuk klub FC Twente sebagai pemain pinjaman dari Manchester City, biasa bermain pada posisi Gelandang.

Bersant memulai karier juniornya di Strømsgodset sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2012 dan melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan Piala FA melawan Chelsea pada tanggal 21 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2040646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040646" title="Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia

Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia atau biasa disingkat Wakapolri adalah unsur pimpinan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kapolri. Wakapolri adalah jabatan eselon IA yang pengangkatan dan pemberhentiannya ditetapkan oleh Kapolri setelah dikonsultasikan dengan Presiden.

Wakapolri bertugas:


</doc>
<doc id="2040650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040650" title="Juan Belencoso">
Juan Belencoso

Juan Carlos Rodríguez Belencoso () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain sebagai penyerang. Saat ini ia bermain di Persib Bandung.

Belencoso sempat memperkuat beberapa klub, seperti Rayo Cantabria, Chaves, Real Jaén, Mérida, Hospitalet, Baza, Linense, Albacete, Conquense, Lugo, Cádiz, Kitchee, dan Persib Bandung.



</doc>
<doc id="2040654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040654" title="Manu García">
Manu García

Manuel 'Manu' García Alonso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub NAC Breda sebagai pemain pinjaman dari Manchester City, biasa bermain pada posisi gelandang.

Manu memulai karier juniornya di Sporting Gijón sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2014 dan melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan Piala Liga Inggris melawan Sunderland pada tanggal 22 September 2015.



</doc>
<doc id="2040675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040675" title="The Young Messiah (film)">
The Young Messiah (film)

The Young Messiah adalah sebuah film drama wiracarita Amerika 2016 yang disutradarai oleh Cyrus Nowrasteh dan secara bekerjasama ditulis oleh Betsy Giffen Nowrasteh dan Nowrasteh, berdasarkan pada novel "" karya Anne Rice. Film tersebut dibintangi oleh Adam Greaves-Neal, Sean Bean, David Bradley, Lee Boardman, Jonathan Bailey, dan David Burke. Film tersebut mengisahkan tentang interpretasi fiksional dari Yesus saat masih berusia tujuh tahun, yang berusaha menemukan kebenaran tentang kehidupannya ketika ia kembali ke Nazareth dari Mesir.

Nowrasteh mengakuisisi hak-hak film tersebut pada 2011, dan menulis naskahnya bersama dengan istrinya Betsy Giffen. Chris Columbus mengembangkan film tersebut melalui spanduk 1492 Pictures-nya dan membantu film tersebut didanai oleh Ocean Blue Entertainment. FilmDistrict mengakuisisi hak-hak distribusi AS pada 2013, yang kemudian dialihkan ke Focus Features pada 2014. Pemfilmannya dimulai pada 15 September 2014 di Matera dan Roma, Italia.

Meskipun film tersebut dikenal pada masa produksinya dengan judul "Christ the Lord", Focus Features mengumumkan pada 1 September 2015 bahwa film tersebut diberi judul "The Young Messiah". Nowrasteh berkata dalam sebuah perilisan pers, "Judul baru ini lebih baik menggambarkan bagaimana film kami mempersembahkan potret realistik dari Yesus ketika masa kanak-kanak baik dalam kepercayaan maupun konsisten dengan Yesus dewasa sesuai dalam Alkitab."

Film tersebut dirilis pada 11 Maret 2016 oleh Focus Features.

Pada usia 7 tahun, ketika Yesus kembali dari Mesir ke rumahnya di Nazareth dengan keluarganya, ia menemukan kebenaran tentang hidupnya.

Fotografi prinsipal dimulai di lokasi pada 15 September 2014 di Matera, Italia. Syuting juga dilakukan di Roma di studio-studio Cinecittà.

Pada 17 Januari 2013, John Debney ditugaskan untuk mengkomposisi musik pada film tersebut.

Film tersebut sebelumnya direncanakan dirilis pada 23 Maret 2016, namun pada 15 Januari 2015, Focus Features memindahkan tanggal perilisannya pada 11 Maret 2016. Pada 22 Desember 2015, sebuah klip video sneak peek dirilis pada situs web film tersebut.

Pada 21 Juni 2013, media mengumumkan bahwa FilmDistrict telah mengakuisisi hak distribusi AS untuk film tersebut yang direncanakan dirilis pada March 2015, yang dikembangkan dan didanai oleh Rise Entertainment dibawah kesepakatan tertulis lima tahun antara Rise dan 1492 Pictures. Sementara 1492 Pictures, Hyde Park Entertainment, CJ Entertainment, dan Ocean Blue Entertainment memproduksi film tersebut, Hyde Park menangani penjualan internasional untuk film tersebut. Para produsernya adalah Columbus, Barnathan, dan Radcliffe untuk 1492, Tracy K. Price untuk Ocean Blue, Ashok Amritraj untuk Hyde Park, dan Mark W. Shaw untuk CJ.

Pada 16 Mei 2014, media mengabarkan kembali bahwa Ocean Blue akan mendanai film tersebut bersama dengan CJ, Echo Lake Productions, dan Ingenious Media, sementara 1492 Pictures memproduksi film tersebut bersama dengan Ocean Blue, CJ, Hyde Park dan Ingenious. Focus Features mengakuisisi hak AS dari FilmDistrict, dan merencanakan film tersebut untuk memulai produksi pada September 2014.

Di Amerika Serikat dan Kanada, film tersebut dibuka pada 11 Maret 2016 bersama dengan "10 Cloverfield Lane", "The Brothers Grimbsy" dan "The Perfect Match". Film tersebut awalnya diproyeksi mendapatkan keuntungan sejumlah $7–8 juta pada minggu pembukaannya, namun setelah hanya mendapatkan keuntungan sejumlah $1.4 juta pada hari pembukaannya, perkiraannya menurun menjadi $3–4 juta. Film tersebut berakhir dengan mendapatkan keuntungan sejumlah $3.5 juta pada minggu pembukaannya, berakhir pada urutan ke-7 di box office.



</doc>
<doc id="2040683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040683" title="Raef (penyanyi)">
Raef (penyanyi)

Raef Haggag ( ; kelahiran 8 Agustus 1982) adalah seorang penyanyi Amerika dari Washington D.C. Ia merupakan seorang penulis lagu berpengaruh yang lagu-lagunya ditujukan untuk Muslim dan komunitas berbasis keyakinan di seluruh dunia. Ia merilis album pertamanya "The Path" yang diproduksi oleh Awakening Records pada Juni 2014.

Selain penyanyi, Raef juga mengisi acara "The Journey of a Backpacker" yang ditayangkan selama bulan Ramadan di Trans7.

Raef lahir di Washington DC dan dibesarkan di Maryland dari orang tua yang berimigrasi dari Mesir untuk masuk sekolah kelulusan. Dari usia muda, ia sering memancing, bermain kayak, dan berkemah dengan keluarga dan temannya.



</doc>
<doc id="2040687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040687" title="Yomitan, Okinawa">
Yomitan, Okinawa

Pada Desember 2012, desa tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 40,517 dan kepadatan penduduk sejumlah 1,200 per km2. Total wilayah dari desa tersebut adalah .

Desa tersebut mengadopsi lambang feniks terbang, yang memainkan fakta bahwa bentuk desa tersebut mengingatkan dengan seekor burung yang sedang terbang. Bunga desa tersebut adalah bougainvillea.

Wali kota Yomitan adalah Denjitsu Ishimine. Karena Yomitan dirancang sebagai sebuah desa, wilayah tersebut berada dibawah administrasi Distrik Nakagami.



</doc>
<doc id="2040691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040691" title="Tinnu Anand">
Tinnu Anand

Tinnu Anand (terkadang disebut sebagai Tinu Anand atau Virender Raj Anand) adalah seorang aktor dan sutradara India dari Bollywood, yang paling dikenal sebagai sutradara dari film-film Amitabh Bachchan yakni, "Kaalia" (1981), "Shahenshah" (1988), "Main Azaad Hoon" (1989) dan "Major Saab" (1998). Ia adalah putra dari penulis veteran Inder Raj Anand dan paman dari sutradara Siddharth Anand.

Anand memerankan sebuah peran penting dalam "Ghajini" pada 2008.
Ia disekolahkan dari Kolese Mayo di India. Dalam sebuah wawancara, Tinu Anand berkisah tentang hari-hari awalnya dan juga memuji Amitabh Bachchan untuk generositasnya.

Ia juga berkarya sebagai asisten Satyajit Ray dalam beberapa film-film Bengali-nya.


http://www.rediff.com/movies/slide-show/slide-show-1-interview-with-tinnu-anand/20130611.htm
http://m.rediff.com/movies/slide-show/slide-show-1-i-wanted-to-remake-satyajit-rays-film-100-years/20130517.htm



</doc>
<doc id="2040697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040697" title="The Letters (film)">
The Letters (film)

The Letters adalah sebuah film drama biografi Amerika 2014 yang disutradarai dan ditulis oleh William Riead. Film tersebut dibintangi oleh Juliet Stevenson, Max von Sydow, Rutger Hauer dan Priya Darshini. Film tersebut diproduksi oleh Colin Azzopardi, Tony Cordeaux, dan Lisa Riead. Film tersebut dirilis di bioskop oleh Freestyle Releasing pada 4 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2040700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040700" title="Diferensiasi magma">
Diferensiasi magma

Dalam geologi, Diferensiasi magma adalah berbagai proses kimia yang dialami magma selama terjadinya lelehan parsial, pendinginan, emplasemen, atau erupsi.

Ketika batuan meleleh dan membentuk cairan, cairan ini dikenal sebagai "lelehan primer "(lelehan utama). Lelehan primer tidak mengalami diferensiasi apapun dan mewakili komposisi awal dari magma. Di alam, lelehan primer jarang terlihat. Beberapa leukosom dari migmatit adalah contoh lelehan primer. Lelehan primer berasal dari mantel yang sangat penting dan dikenal sebagai lelehan primitif atau magma primitif. Dengan menemukan komposisi magma primitif dari kelompok magma, dapat memungkinkan untuk memodelkan komposisi batuan sebelum menjadi lelehan, dimana hal itu merupakan hal yang sangat penting.

Karena jarangnya kita menemukan magma primitif atau primer, mengidentifikasi lelehan induk menjadi sangat penting. Sebuah lelehan induk adalah kisaran komposisi magma yang secara kimia berasal dari banyak proses diferensiasi magma namun memiliki asal yang sama. Ini tidak harus melulu lelehan primitif.

Misalnya, serangkaian arus lava basal diasumsikan terkait satu sama lain. Sebuah kisaran komposisi yang memungkinkan mereka dibentuk oleh kristalisasi fraksional disebut lelehan induk. Untuk membuktikan ini, model-model kristalisasi fraksional akan dibuat untuk menguji hipotesis bahwa mereka berbagi lelehan induk yang sama.

Kristalisasi fraksional dan akumulasi kristal yang terbentuk selama proses diferensiasi dari peristiwa magmatik dikenal sebagai kumpulan batuan, dan bagian-bagian ini merupakan bagian yang pertama kali mengkristal dari magma. Mengidentifikasi apakah suatu batuan adalah kumpulan batuan atau tidak sangat penting untuk memahami apakah akan dimodelkan ke lelehan primer atau lelehan primitif, dan mengidentifikasi apakah magma telah melepaskan kumpulan mineral juga sama pentingnya bahkan untuk batuan yang tidak memiliki fenokris.

Penyebab utama dari perubahan komposisi magma adalah pendinginan, yang merupakan konsekuensi tak terelakkan dari magma yang telah dibuat dan bermigrasi dari daerah lelehan parsial ke daerah dengan stres yang lebih rendah - umumnya volume kerak yang lebih dingin.

Pendinginan menyebabkan magma mulai mengkristalkan mineral -mineral dari lelehan atau bagian cair dari magma. Kebanyakan magma adalah campuran batuan cair (lelehan) dan mineral (fenokris).

Kontaminasi adalah penyebab lain dari diferensiasi magma. Kontaminasi dapat disebabkan oleh asimilasi batuan induk, pencampuran dari dua atau lebih magma atau bahkan dengan penambahan ruang magma dengan magma panas dan segar.

Seluruh mekanisme diferensiasi biasa disebut sebagai proses FARM, yang merupakan singkatan dari Kristalisasi fraksional ("Fractional Cryztallization", Asimilasi, pengisian("Replenishment)" dan pencampuran magma ("Magma mixing)".

Kristalisasi fraksional adalah penghapusan dan pemisahan mineral presipitat dengan lelehan, yang mengubah komposisi lelehan. Ini adalah salah satu proses kimia dan fisik yang paling penting yang beroperasi di dalam Kerak dan mantel bumi.

Asimilasi adalah mekanisme populer untuk menjelaskan felsifikasi magma ultrabasa (ultramafik) dan mafik saat mereka naik melalui kerak. Asimilasi mengasumsikan bahwa sebuah lelehan primitif panas yang mengintrusi kerak yang lebih dingin dan felsik akan mencairkan kerak dan bercampur dengan lelehan yang dihasilkannya. Hal ini kemudian mengubah komposisi magma primitif.

Sebagian besar sistem magmatik mengalami peristiwa polifase (berkali-kali disuplai oleh magma). Pada kasus ini intrusi diintrupsi lagi oleh injeksi magma yang belum terdiferensiasi yang masih segar dan panas.

Pencampuran magma adalah proses dimana dua magma bertemu, bercampur, dan membentuk komposisi magma dimana sifatnya terletak di antara kedua magma tersebut.





</doc>
<doc id="2040714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040714" title="Asep Berlian">
Asep Berlian

Asep Berlian () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Madura United FC. Sebelumnya, ia pernah bermain unuk Persik Kediri pada tahun 2014. Ia terkenal dengan permainan garang dan keras di dalam lapangan, maka tak jarang permainan kerasnya berbuah kartu.

Pada tahun 2014, ia bergabung bersama Persik Kediri. Berlian berposisi sebagai gelandang.
Pada tanggal 4 Desember 2014, ia direkrut Persebaya Surabaya.
Asep membuat debutnya saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="2040716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040716" title="Rachmat Mulyana">
Rachmat Mulyana

Irjen. Pol. Drs. Rachmat Mulyana, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 menjabat sebagai Staf Ahli Sosial Ekonomi Kapolri, menggantikan Irjen. Pol. Bambang Sunarwibowo. Rachmat berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Selatan.








</doc>
<doc id="2040722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040722" title="Bujang Timpang Berang">
Bujang Timpang Berang

Bujang Timpang Berang adalah nama sebuah Meriam terkenal yang dipergunakan Panglima Rentap seorang Kepala Suku Dayak Iban ketika mempertahankan Bukit Sadok dari serangan Raja Putih James Brooke.
Berbeda dengan meriam lain yang biasanya terbuat dari Perunggu, meriam Bujang Timpang Berang terbuat dari Besi.
Menurut legenda, meriam Bujang Timpang Berang adalah sebuah meriam Rampasan Perang dari VOC Belanda yang berhasil direbut Inggeris ketika terjadi sebuah pertempuran di Pontianak di masa silam. Tidak ada catatan bagaimana kemudian meriam tersebut jatuh kepada James Brooke, yang kemudian dipergunakan untuk mempertahankan sebuah kubu di tepi Sungai Skrang. Kubu tersebut diserang Rentap tahun 1844 dan meriam tersebut jatuh ke tangan Rentap, dan dipergunakan untuk mempertahankan Bukit Sadok.
Untuk merebut Bukit Sadok James Brooke tidak main-main, Dia memimpin sendiri serangan dan mengerahkan hampir 4000 prajurit dan banyak artileri, dan di antara meriam yang dibawanya bernama "Bujang Sadok" sebagai tandingan bagi Meriam Bujang Timpang Berang.
Bukit Sadok akhirnya jatuh pada tahun 1863, konon kekalahan tersebut akibat tidak bisa berfungsinya meriam Bujang Timpang Berang karena tertembaknya sang juru isi Mesiu dan darahnya membasahi mesiu meriam.



^ Rentap Wira Orang Iban, Buku Sejarah Malaysia.


http://theborneopost.com


</doc>
<doc id="2040729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040729" title="Kalijodo">
Kalijodo

Kalijodo adalah sebuah area di sekitar Jalan Kepanduan II, Kelurahan Pejagalan Kecamatan Penjaringan, di sepanjang bantaran Banjir Kanal Timur. Secara umum, daerah yang dianggap Kalijodo adalah RT 001, RT 003, RT 004, RT 005 dan RT 006 pada RW 05 Kelurahan Pejagalan. Daerah ini terkenal sebagai sarang hiburan malam dan prostitusi untuk kelas bawah. Ia menjadi terkenal karena sorotan dalam cerita dan film "Ca Bau Kan", serta menjadi sasaran penertiban pada masa pemerintahan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Daerah ini sekarang telah menjadi taman dan diresmikan oleh Ahok pada tanggal 22 Februari 2017.

Awalanya nama Kalijodo berasal dari kata Kali dan Jodoh. Tempat ini di masa lalu adalah salah satu tempat perayaan budaya Tionghoa bernama peh cun, yaitu perayaan hari keseratus dalam kalender imlek. Salah satu tradisi dalam perayaan peh cun adalah pesta air. Pesta ini menarik perhatian kalangan muda dan dibiayai oleh orang-orang berada dari kalangan Tionghoa. Pesta air itu diikuti oleh muda-mudi laki-laki dan perempuan yang sama-sama menaiki perahu melintasi kali Angke. Setiap perahu diisi oleh tiga hingga empat perempuan dan laki-laki. Jika laki-laki senang dengan perempuan yang ada di perahu lainnya ia akan melempar kue yang bernama Tiong Cu Pia. Kue ini terbuat dari campuran terigu yang di dalamnya ada kacang hijau. Sebaliknya, jika perempuan menerima, ia akan melempar balik dengan kue serupa. Tradisi ini akhirnya terus berlanjut sebagai ajang mencari jodoh sehingga dari sinilah sebutan Kali Jodoh berasal.Tradisi ini berhenti pada tahun sejak tahun 1958 setelah Wali Kota Jakarta Sudiro yang menjabat diera 1953-1960 melarang perayaan budaya Tionghoa.

Namun menurut versi lain, Kalijodo memang pada awalnya sudah merupakan wilayah prostitusi terselubung. Pada tahun 1600an, banyak pelarian dari Manchuria berlabuh di Batavia, lalu mencari istri sementara atau gundik karena tidak membawa istri dari negara asalnya. Tempat untuk mencari pengganti istrinya di daerah Kalijodo. Para calon gundik ini mayoritas didominasi oleh perempuan lokal, yang akan berusaha menarik pria etnis Tionghoa dengan menyanyi lagu-lagu klasik Tionghoa di atas perahu yang tertambat di pinggir kali. Pada masa tersebut, perempuan yang akan menjadi gundik disebut Cau Bau. Cau Bau, yang bermakna perempuan, dianggap memiliki derajat yang lebih tinggi dibandingkan pelacur. Kendati demikian, di lokasi tersebut masih berlangsung aktivitas seksual dengan transaksi uang. Aktivitas utamanya adalah menghibur dan mendapat penghasilan, mirip konsep Geisha di Jepang.

Di masa kini, Kalijodo tidak hanya dikunjungi orang-orang etnis Tionghoa, namun juga laki-laki non Tionghoa. Akibatnya Kalijodo berubah menjadi tempat pelacuran sesungguhnya. Bahkan semakin ramai sejak Kramat Tunggak ditutup.

Kalijodo sebenarnya sudah direncanakan untuk ditertibkan sejak tahun 2014 dengan alasan merupakan jalur hijau. Namun kemudian tertunda karena menunggu penertiban Waduk Pluit selesai. Setelahnya, Pemprov DKI mendapat momentum dengan adanya kecelakaan yang melibatkan Toyota Fortuner setelah pengemudinya minum minuman keras sepulang dari Kalijodo. Akhirnya pada tanggal 29 Februari 2016, penduduk Kalijodo direlokasi dengan melibatkan 5000 personel Polri, 2500 personel Satpol PP dan 400 personel TNI 

Penertiban berlangsung lancar, dengan penduduk yang memiliki KTP DKI bersedia dipindahkan ke rusunawa Marunda dan Pulogebang atau dipulangkan ke daerah asal.

Setelah Kalijodo ditertibkan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok berencana membangun kembali kawasan Kalijodo dengan bekerja sama oleh pengembang swasta untuk mengerjakan beberapa proyek di Kalijodo. Salah satu sasaran pembangunan Ahok di Kalijodo adalah pembangunan Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) dan Ruang Terbuka Hijau.


</doc>
<doc id="2040746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040746" title="Kerukunan Keluarga Luwu Raya">
Kerukunan Keluarga Luwu Raya

Artikel ini merupakan rintisan, para pembaca dipersilahkan mengembangkan agar dapat memenuhi standar penulisan.

Kerukunan Keluarga Luwu Raya adalah wadah organisasi masyarakat Luwu atau orng keturunan Luwu di mana pun ia berada. Organisasi dibangun untuk mempererat tali persaudaraan antar sesama keluarga besar Wija To luwu, baik yang ada atau lahir di tanah Luwu maupun yang ada di tempat lain.

Selain itu, organisasi juga diharapkan dapat menjadi forum komunikasi dan pembelajaran buat generasi mudah agar dapat memahami sejarah serta dapat bersatu padu mengawal jalannya pembangunan di tanah Luwu yang berbasis adat dan budaya masyarakat Luwu

Tanah Luwu adalah tempat asal mula munculnya peradabana di sulawesi Selatan. Fakta dan sejarah tekait hal ini tertuang dalam sejarah awal tentang masyarakat Luwutyangertuan dalam buku I Lagaligo, Wanua Manurung dapat diartikan sebagai tempat lahirnya awal peradaban dan berakhirnya mitos tentang adanya perkawinan silang antara kerajaan bumi dan kerajaan langit

Berawal dari cerita rakyat tentang Sawerigading yang merupakan seorang putera raja Luwu dari "Kerajaan Luwu Purba", Sulawesi Selatan, Indonesia, Wanua Manurung adalah kawasan penting dalam catatan perjalanan tokoh tersebut. Dalam bahasa setempat Sawerigading berasal dari dua kata, yaitu "sawe" yang berarti menetas (lahir), dan "ri gading" yang berarti di atas bambu betung. Jadi nama Sawarigading berarti keturunan dari orang yang menetas (lahir) di atas bambu betung. Nama ini dikenal melalui cerita yang termuat dalam Sureq Galigo (Periksa Edisi H. Kern 1939), dimulai ketika para dewa dilangit bermufakat untuk mengisi dunia ini dengan mengirim "Batara Guru" anak patotoe di langit dan "Nyilitomo" anak guru ri Selleng di peretiwi (dunia bawah) untuk menjadi penguasa di bumi. Dari perkawinan keduanya lahirlah putra mereka yang bernama "Batara Lattu’", yang kelak menggantikan ayahnya penguasa di Luwu.

Dari perkawinan Batara Guru dengan beberapa pengiringnya dari langit serta pengiring We Nyilitomo dari peretiwi lahirlah beberapa putra mereka yang kelak menjadi penguasa di daerah-daerah Luwu sekaligus pembantu Batara Lattu’. Setelah Batara Lattu’ cukup dewasa, ia dikawinkan dengan "We Datu Sengeng", anak La Urumpassi bersama We Padauleng ditompottikka. Sesudah itu Batara Guru bersama isteri kembali kelangit. Dari perkawinan keduanya lahirlah "Sawerigading" dan "We Tenriabeng"sebagai anak kembar emas yaitu seorang laki-laki dan seorang perempuan.

Mengenai masa hidup Sawerigading terdapat berbagai versi di kalangan ahli sejarah. Menurut versi Towani-Tolotang diSidenreng, Sawerigading lahir pada tahun 564 M. Jika versi ini dihadapkan dengan beberapa versi lain, maka data ini tidak terlalu jauh perbedaanya. Untuk lebih jelasnya, berikut ini akan dikemukakan tiga versi mengenai masa hidup Sawerigading, yaitu :
Fakta sejarah memberi pandangan bahwa cerita Sawerigading mempunyai nilai "sejarah" yaitu adanya kronik di Bone, Soppengdan Wajo yang menyatakan bahwa raja pertama mereka adalah Tomanurung yang bersumber dari keturunan Sawerigading. Demikian pula kaum bangsawan di Sulawesi Selatan, termasuk Luwu, menganggap bahwa La Galigo dan Sawerigading adalah nenek-moyang mereka. Dalam silsilah raja-raja di Sulawesi Selatan "Lontara Panguriseng", di puncak silsilah itu terdapat tokoh-tokoh La Galigo, Sawerigading, Batara Lattu’ dan Batara Guru. Menurut Mills, yang menciptakan silsilah itu raja-raja itu sendiri untuk memperoleh legitimasi magis-religius yang menurut dugaan meniru model-model kronik Jawa. Sebenarnya mereka tidak menyebut tokoh Sawerigading sebagai tokoh sejarah, tetapi mereka mengklaim bahwa tokoh-tokoh itu benar-benar ada, walaupun sebagian besar ceritanya adalah fiksi.

Kerajaan Luwu adalah kerajaan tertua, terbesar, dan terluas di Sulawesi Selatan yang wilayahnya mencakup Tana Luwu, Tana Toraja, Kolaka, dan Poso.Luwu adalah suku bangsa yang besar yang terdiri dari 12 anak suku. Walaupun orang sering mengatakan bahwa Luwu termasuk suku Bugis, tetapi orang-orang Luwu itu sendiri menyatakan mereka bukan suku Bugis, tetapi suku Luwu. Sesuai dengan pemberitaan lontara Pammana yang mengisahkan pembentukan suku Ugi’ (Bugis) di daerah Cina Rilau dan Cina Riaja, yang keduanya disebut pula Tana Ugi’ ialah orang-orang Luwu yang bermigrasi ke daerah yang sekarang disebut Tana Bone dan Tana Wajo dan membentuk sebuah kerajaan. Mereka menamakan dirinya Ugi’ yang diambil dari akhir kata nama rajanya bernama La Sattumpugi yang merupakan sepupu dua kali dari Sawerigading dan juga suami dari We Tenriabeng, saudara kembar dari Sawerigading.

Kerajaan Luwu diperkirakan berdiri sekitar abad X yang dibangun oleh, sekaligus sebagai raja pertama adalah Batara Guru (Tomanurung).Kerajaan Luwu merupakan kerajaan paling sepuh di antara beberapa kerajaan di Sulawesi Selatan karena asal-usul setiap raja di Sulawesi Selatan berasal dari Luwu. Seperi dalam kerajaan Gowa, mereka meyakini bahwa raja pertama mereka mempunyai asal-usul dari kerajaan Luwu begitu halnya dengan kerajaan Bone dan kerajaan-kerajaan lainnya di Sulawesi Selatan.Pusat kerajaan Luwu (Ware’) pertama adalah di daerah Ussu(Manussu).Sebelum agama Islam masuk ke Tana Luwu, masyarakat mulanya menganut Animisme. Setelah sepuluh abad lebih berdiri, kerajaan Luwu baru menerima agama Islam sekitar abad ke-15, yaitu pada tahun !593. Kerajaan Luwu merupakan kerajaan pertama di Sulawesi Selatan yang menganut agama Islam. Agama Islam sendiri di bawa ke Tana Luwu oleh Dato’ Sulaiman dan Dato’ ri Bandang yang berasal dari Aceh. Hal-hal mistik banyak mewarnai proses awal masuknya Islam di Luwu. Diyakini bahwa Dato Sulaiman dan Dato ri Bandang datang ke Luwu dengan menggunakan kulit kacang. Mereka pertama kali tiba di Luwu tepatnya di desa Lapandoso, kecamatan Bua, kabupaten Luwu.

Setelah sampai, Datu Sulaiman lalu dipertemukan dengan Tandipau (Maddikka Bua saat itu). Sebelum menerima agama yang dibawa oleh kedua Datu itu, Tandipau terlebih dahulu menantang Datu Sulaiman. Tantangan itu adalah Tandipau akan menyusun telur sampai beberapa tingkat, apabila Datu Sulaiman mengambil telur yang ada di tengah-tengah tetapi telur itu tidak jatuh atau bergeser sedikitpun, maka Tandipau akan mengakui ajaran agama Islam yang dibawa oleh Datu Sulaiman. Tandipau berani disyahadatkan asalkan tidak diketahui oleh Datu’ karena ia takut durhaka bila mendahului Datu’. Sebelum ke Malangke (Ware’) untuk menghadap Datu’, ke dua Dato’ itu terlebih dahulu membangun sebuah masjid di Bua tepatnya di desa Tana Rigella yang dibangun sekitar tahun 1594 Masehi yang merupakan masjid tertua di Sulawei Selatan.Masjid ini pernah dimasuki oleh tentara NICA pada zaman penjajahan lalu menginjak dan merobek-robek Al-Qur’an yang ada di dalam masjid. Hal inilah yang memicu kemarahan rakyat Luwu lalu terjadilah perang semesta rakyat Luwu pada tanggal 23 Januari 1946 yang selalu diperingati oleh masyarakat Luwu setiap tahunnya.

Setelah membuat masjid di Bua, Dato’ Sulaiman lalu diantar ke Ware’ (Malangke) untuk menemui Datu’ Pattiware’. Setelah terjadi dialog siang dan malam antara Datu’ dengan Dato’ Sulaiman mengenai ajaran agama yang dibawanya, maka Datu’ Pattiware’ pun bersedia diislamkan bersama seisi istana. Pada Waktu itu Pattiware’ sudah memiliki tiga orang anak, yaitu Pattiaraja (12 tahun), Pattipasaung (10 tahun, yang kemudian menjadi Pajung / Datu Luwu ke 16 menggantikan ayahnya) dan Karaeng Baineya (3 tahun), serta adik iparnya Tepu Karaeng (25 tahun). Islam lalu dijadikan sebagai agama kerajaan dan dijadikan pula sebagai sumber hukum. Walaupun sudah dijadikan sebagai agama kerajaann, penduduk yang jauh dari Ware’ dan Bua masih tetap menganut kepercayaan Sawerigading. Mereka mengatakan bahwa ajaran Sawerigading lebih unggul dibanding ajaran agama yang daibawa oleh Dato’ tersebut.

Setelah berhasil mengislamkan Datu’ Pattiware’, Dato’ ri Bandang atau Khatib Bungsu lalu pergi untuk menyebarkan Islam didaerah lain di Sulawesi Selatan. Sedangkan Dato’ Sulaiman tetap tinggal di Luwu agar bisa mengislamkan seluruh rakyat Luwu karena hal ini membutuhkan waktu yang cukup lama. Beliau lalu wafat dan dikuburkan di Malangke, tepatnya di daerah Pattimang, dan ia pun diberi gelar Dato’ Pattimang.

Saat pusat kerajaan Luwu (Ware’) dipindahkan dari Malangke ke Palopo, Andi Pattiware’ yang bergelar Petta Matinro’e ri Pattimang (1587-1615 M) Datu’ pada zaman itu, memerintahkan untuk membuat suatu masjid yang dapat digunakan oleh masyarakat Palopo untuk menunaikan Shalat secara berjamaah yang letaknya tidaklah jauh dari “Salassae” istana Luwu. Masjid itu sendiri dibuat oleh Pong Mante pada tahun 1604 Masehi dimana makamnya terdapat dalam masjid Djami itu sendiri, tepatnya di bawah mimbar yang besar. Konon batu yang dipakai untuk membangun masjid itu dibawa dari Toraja dengan cara orang-orang berjejer dari Toraja sampai ke Palopo lalu batu-batu itu dioper satu per satu. Sedangkan bahan yang dipakai untuk merekatkan batu yang satu dengan yang lainnya adalah putih telur yang diambil dari kecamatan Walenrang, kabupaten Luwu.

Nama Palopo itu sendiri yang sudah lama kita kenal berasal dari kata “Pallopo’ni” yang diucapkan oleh orang-orang saat ingin menancapkan tiang masjid yang besar. Panjang tiang utama masjid ini sekitar 16 meter dan kayu yang dipakai adalah kayu Cina Guri, namun sekarang kayu jenis ini sudh tidak ada lagi. Konon kayu jenis Cina Guri ini dikutuk sehingga sekarang hanya menjadi rerumputan kecil yang biasa diberikan pada ternak sebagai makanan. Arti kata “Pallopo’” yang secara bebas berarti “masukkan dengan tepat”. Menurut kepercayaan masyarakat, seseorang belum bisa dikatakan menginjak Palopo jika ia belum pernah masuk ke dalam Masjid Djami.

Setelah empat abad lebih, bangunan masjid Jami’ masih utuh dan tetap terawat dengan baik sehingga pada tahun 2002 yang lalu Masjid Djami’ Palopo memperoleh penghargaan sebagai Masjid Tua terbaik se-Indonesia mengalahkan ribuan masjid tua lainnya di Nusantara. Setelah berkembang selama kurang lebih empat abad, agama Islam kini menjadi agama yang mayoritas dianut oleh warga Tana Luwu dan Sulawesi Selatan pada umumnya.


Setelah Belanda menundukkan Luwu, mematahkan perlawanan Luwu pada pendaratan tentara Belanda yang ditantang oleh hulubalang Kerajaan Luwu Andi Tadda bersama dengan laskarnya di Ponjalae pantai Palopo pada tahun 1905. Belanda selanjutnya mebangun sarana dan prasarana untuk memenuhi keperluan pemerintah penjajah diseluruh wilayah kerajaan Luwu mulai dari Selatan, Pitumpanua ke utara Poso, dan dari Tenggara Kolaka (Mengkongga) ke Barat Tana Toraja. Pada Pemerintahan Hindia Belanda, sistem pemerintahan di Luwu dibagi atas dua tingkatan pemerintahan, yaitu:
Dengan terjadinya sistem pemerintahan dualisme dalam tata pemerintahan di Luwu pada masa itu, pemerintahan tingkat tinggi dipegang oleh Hindia Belanda, dan yang tingkat rendah dipegang oleh Swapraja tetapi tetap masih diatur oleh Belanda, namun secara "de jure" Pemerintahan Swapraja tetap ada. Menyusul setelah Belanda berkuasa penuh di Luwu, maka wilayah Kerajaan Luwu mulai diperkecil, dan dipecah sesuai dengan kehendak dan kepentingan Belanda, yaitu:
Selanjutnya Afdeling Luwu dibagi menjadi 5 (lima) Onder Afdeling, yaitu:
Selanjutnya pada masa pendudukan tentara Dai Nippon, Pemerintah Jepang tidak mengubah sistem pemerintahan, yang diterapkan tentara Dai Noppon pada masa berkuasa di Luwu (Tahun 1942), pada prinsipnya hanya meneruskan sistem pemerintahan yang telah diterapkan oleh Belanda, hanya digantikan oleh pembesar-pembesar Jepang. Kedudukan Datu Luwu dalam sistem pemerintahan Sipil, sedangkan pemerintahan Militer dipegang oleh Pihak Jepang. Dalam menjalankan Pemerintahan Sipil, Datu Luwu diberi kebebasan, namun tetap diawasi secara ketat oleh pemerintahan Militer Jepang yang sewaktu-waktu siap menghukum pejabat sipil yang tidak menjalankan kehendak Jepang, dan yang menjadi pemerintahan sipil atau Datu Luwu pada masa itu ialah " Andi Kambo Opu Tenrisompa" kemudian diganti oleh putranya "Andi Patiware" yang kemuadian bergelar "Andi Jemma".

Pada bulan April 1950 Andi Jemma dikukuhkan kembali kedudukannya sebagai Datu/Pajung Luwu dengan wilayah seperti sediakala. Afdeling Luwu meliputi lima onder Afdeling Palopo, Masamba, Malili, Tana Toraja atau Makale, Rantepao dan Kolaka. Tahun 1953 Andi Jemma Datu Luwu diangkat menjadi Penasehat Gubernur Sulawesi, waktu itu Sudiro. Ketika Luwu dijadikan Pemerintahan Swapraja, Andi Jemma diangkat sebagai Kepala Swapraja Luwu, pada tahun 1957 hingga 1960.

Atas jasa-jasa dia terhadap perjuangan kemerdekaan Indonesia, Andi Jemma telah dianugerahi Bintang Gerilya tertanggal 10 November 1958, Nomor 36.822 yang ditandatangani Presiden Soekarno. Pada masa periode kepemimpinan Andi Jemma sebagai Raja atau Datu Luwu terakhir, sekaligus menandai berakhirnya sistem pemerintahan Swatantra (Desentralisasi). Belasan tanda jasa kenegaraan Tingkat Nasional telah diberikan kepada Andi Jemma sebelum dia wafat tanggal 23 Februari 1965 di Kota Makassar. Presiden Soekarno memerintahkan agar Datu Luwu dimakamkan secara kenegaraan di ‘Taman Makam Pahlawan’ Panaikang Makassar, yang dipimpin langsung oleh PanglimaKodam Hasanuddin.

Selanjutnya pada masa setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, secara otomatis Kerajaan Luwu berintegrasi masuk kedalam Negara Republik Indonesia. Hal itu ditandai dengan adanya pernyataan Raja Luwu pada masa itu Andi Jemma yang antara lain menyatakan "Kerajaan Luwu adalah bagian dari Wilayah Kesatuan Republik Indonesia".

Pemerintah Pusat mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.34/1952 tentang Pembubaran Daerah Sulawesi Selatan bentukan Belanda/Jepang termasuk Daerah yang berstatus Kerajaan. Peraturan Pemerintah No.56/1951 tentang Pembentukan Gabungan Sulawesi Selatan. Dengan demikian daerah gabungan tersebut dibubarkan dan wilayahnya dibagi menjadi 7 tujuh daerah swatantra. Satu di antaranya adalah daerah Swatantra Luwu yang mewilayahi seluruh daerah Luwu dan Tana Toraja dengan pusat Pemerintahan berada di Kota Palopo.

Pemekaran Wilayah Luwu berawal dari
Daerah Swatantra Luwu sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Darurat No.3/1957 adalah meliputi:
Kemudian pada tanggal 1 Maret 1960 ditetapkan PP Nomor 5 Tahun 1960 tentang Pembentukan Provinsi Administratif Sulawesi Selatan mempunyai 23 Daerah Tingkat II, salah satu diantaranya adalah Daerah Tingkat II Luwu.

Untuk menciptakan keseragaman dan efisiensi struktur Pemerintahan Daerah, maka berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.1100/1961, dibentuk 16 Distrik di Daerah Tingkat II Luwu, yaitu:
Dengan 143 Desa gaya baru. Empat bulan kemudian, terbit SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.2067/1961 tanggal 18 Desember 1961 tentang Perubahan Status Distrik di Sulawesi Selatan termasuk di Daerah Tingkat II Luwu menjadi Kecamatan. Dengan berpedoman pula pada SK tersebut, maka status Distrik di Daerah Tingkat II Luwu berubah menjadi kecamatan dan nama-nama kecamatannya tetap berpedoman pada SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No. 1100/1961 tertanggal 16 Agustus 1961, dengan luas wilayah 25.149 km2.

Perkembangan dari segi Administratif Pemerintahan di Dati II Luwu, selain pemekaran kecamatan, desa dan kelurahan juga ditetapkannya Dati II Luwu sebagai salah satu Kota Administratif (KOTIP) berdasarkan SK Mendagri No.42/1986 tanggal 17 September 1986.

Dengan demikian secara Administratif Dati II Luwu terdiri dari satu Kota Administratip, tiga Pembantu Bupati, 21 Kecamatan Definitif, 13 Kecamatan Perwakilan, 408 Desa Definitif, 52 Desa Persiapan dan Kelurahan dengan luas wilayah berdasarkan data dari Subdit Tata Guna Tanah Direktorat Agraria Provinsi Sulawesi Selatan adalah 17.791,43 km2 dan dikuatkan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tingkat I Sulawesi Selatan Nomor 124/III/1983 tanggal 9 Maret 1983 tentang penetapan luas provinsi, kabupaten/kotamadya dan kecamatan dalam wilayah provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan.

Luas Wilayah Provinsi Kabupaten/Kotamadya dan Kecamatan yang ada sekarang sudah tidak sesuai lagi dengan keadaan nyata dilapangan oleh karena telah terjadi penyempurnaan batas wilayah antar provinsi di Sulawesi Selatan, maka melalui kerjasama Kepala Kantor Wilayah Badan Pertanahan Nasional Provinsi Sul-Sel dan TopografiKodam VII Wirabuana, Pemerintah Provinsi Tingkat I Sulawesi Selatan telah berhasil menyusun data tentang luas wilayah provinsi, kabupaten/ kotamadya dan kecamatan di daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel Nomor : SK.164/IV/1994 tanggal 4 April 1994. Total luas wilayahKabupaten Luwu adalah 17.695,23 km2 dengan 21 kecamatan definitif dan 13 Kecamatan Pembantu.

Pada tahun 1999, saat awal bergulirnya Reformasi di seluruh wilayah Republik Indonesia, dimana telah dikeluarkannya UU No.22 Tahun 1999, tentang Pemerintahan di Daerah, dan mengubah mekanisme pemerintahan yang mengarah pada Otonomi Daerah.

Tepatnya pada tanggal 10 Februari 1999, oleh DPRD Kabupaten Luwu mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 03/Kpts/DPRD/II/1999, tentang Usul dan Persetujuan Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu yang dibagi menjadi dua Wilayah Kabupaten dan selanjutnya Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel menindaklanjuti dengan Surat Keputusan No.136/776/OTODA tanggal 12 Februari 1999. Akhirnya pada tanggal 20 April 1999, terbentuklah Kabupaten Luwu Utara ditetapkan dengan UU Republik Indonesia No.13 Tahun 1999.

Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu terbagi atas:
Setelah pembagian Wilayah Kabupaten Luwu dari dua Kabupaten menjadi tiga Kabupaten dan satu Kota, maka secara otomatis luas Wilayah Kabupaten ini berkurang dengan Kabupaten Luwu, Kabupaten Luwu Utara, Kabupaten Luwu Timur dan Kota Palopo berdasarkan batas yang telah ditetapkan, yaitu:






__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="2040756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040756" title="Ruang Publik Terpadu Ramah Anak">
Ruang Publik Terpadu Ramah Anak

Ruang Publik Terpadu Ramah Anak atau juga dikenal dengan singkatan RPTRA adalah konsep ruang publik berupa ruang terbuka hijau atau taman yang dilengkapi dengan berbagai permainan menarik, pengawasan CCTV, dan ruangan-ruangan yang melayani kepentingan komuniti yang ada di sekitar RPTRA tersebut, seperti ruang perpustakaan, PKK Mart, ruang laktasi, dan lainnya. RPTRA juga dibangun tidak di posisi strategis, tetapi berada di tengah pemukiman warga, terutama lapisan bawah dan padat penduduk, sehingga manfaatnya bisa dirasakan oleh warga di sekitar.

RPTRA, yang diinisiasi oleh Pemprov DKI Jakarta di bawah kepemimpinan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dibangun sebagian besarnya dengan menggunakan sumbangan dana "Corporate Social Responsibility". Peran pemprov biasanya dengan menyediakan lahan. Biaya pembangunan biasanya berkisar 400-750 juta dari pihak swasta. Proses pembangunan, pengawasan, dan pemeliharaan RPTRA juga melibatkan masyarakat sekitar. Bahkan perawatan taman juga dilakukan oleh masyarakat di sekitar RPTRA dan dikoordinir oleh ibu-ibu PKK. Harapannya, RPTRA bisa ikut membantu kota DKI Jakarta untuk bisa meraih status kota layak anak sekaligus menyediakan ruang terbuka hijau bagi publik.

Ditargetkan pada tahun 2017, sebanyak 300 RPTRA telah terbangun di seluruh Jakarta.


</doc>
<doc id="2040764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040764" title="Tombak Takdir">
Tombak Takdir

Tombak Takdir atau dalam Bahasa Inggris disebut Spear Of Destiny atau Holy Lance adalah sepucuk senjata berbentuk Tombak yang dipercayai milik seorang Prajurit Romawi bernama Longginus, yang dipercayai mengunakan tombak tersebut untuk menusuk lambung Yesus ketika tergantung di kayu Salib seperti yang tertulis dalam kitab Yohanes. Terdapat cerita menarik yang menyebutkan bahwa sebenarnya Yesus wafat bukan karena disalibkan, namun karena tusukan tombak tersebut menusuk hingga lambungnya. Beberapa gereja di dunia mengklaim menyimpan tombak tersebut.
Menurut lagendanya Tombak Takdir adalah sebuah tombak beracun karena terbuat dari bahan logam tertentu, dan mitosnya si pemilik tombak akan mati jika kehilangan tombak tersebut.
Mitologi ini datang dari kepercayaan Kristen. Setelah beberapa lama, banyak cerita bermunculan. Konon, siapapun yang memegang atau memiliki Tombak Takdir, dia akan berkuasa terhadap segala hal bak raja. Terakhir kali terlihat, Tombak Takdir berada di tangan Raja Louis IX dari Prancis yang berkuasa di abad 12. Namun sayangnya saat Revolusi Prancis meletus, keberadaan tombak ini hilang. Entah dicuri atau terkubur bersama sejarah.

Konon tombak tersebut termasuk benda yang diinginkan Adolf Hitler yang menginginkan menguasai dunia di Perang Dunia II. Berdasarkan catatan sejarawan, diktator sekelas Adolf Hitler sangat tertarik pada tombak ini karena kekuatan besar yang dimilikinya.

Bahkan, Hitler diklaim mendapatkan tombak takdir pada tahun 1938 setelah menguasai Austria. Pasca mendapat tombak itu, Hitler sukses menakhlukkan kawasan Eropa lain.

Hitler kemudian menyimpan si tombak di Gereja St. Katherine. Sayang, penelitian metalurgi membuktikan bila tombak takdir milik Hitler itu palsu dan dibuat pada abad ke-7 Masehi, tentu jauh dari era Yesus. Tidak jelas apakah tombak itu ditukar atau disembunyikan aslinya. Yang pasti sejak saat itu, keberadaan tombak takdir yang asli terus menjadi buruan para arkeolog, termasuk pengaruhnya pada masa kejayaan Hitler.
Sekarang ada beberapa tempat di dunia yang mengklaim memiliki benda tersebut, diantaranya sebuah gereja di Armenia.

Ada beberapa karya sastra dan film yang bertemakan kemisterian dari tombak tersebut, diantaranya Film Constantine (film) yang diperankan Keanu Reeves.




</doc>
<doc id="2040769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040769" title="Meriam Si Jagur">
Meriam Si Jagur

Meriam Si Jagur atau Meriam Ki Jagur adalah sebuah Meriam kuno peningalan Belanda yang berada di halaman Museum Fatahillah Jakarta.
Meriam Si Jagur dibuat oleh orang Portugis bernama Manoel Tavares Baccaro di Macau, China, yang kemudian oleh Portugis dibawa ke Melaka, Di Macau, meriam ini oleh Portugis ditempatkan di benteng St jago de Barra (St. Jago = nama orang suci, de Barra = dekat pantai, karena itu kemudian mendapat julukan "Si Jagur").

Ketika Portugis menguasai Malaka di awal abad 16, Si Jagur dipindahkan dari Macau ke Malaka. Kemudian dibawa ke Batavia oleh Belanda setelah merebut Malaka pada 1641. Pada awalnya oleh VOC meriam tersebut ditempatkan di Benteng Batavia, untuk menjaga pelabuhan. Kemudian dipindahkan ke magasin artileri dekat Jalan Tongkol. Sesudah magasin ini dibongkar tahun 1810, meriam si Jagur ditinggalkan.

Konon pula Meriam Si Jagur memiliki kembaran Meriam Ki Amuk milik Kesultanan Banten yang saat ini meriam tersebut berada di halaman Mesjid Agung Banten. Si Jagur memiliki panjang 3,85 m dan kaliber 25 cm. Berat meriam adalah 3,5 ton.

http://metro.sindonews.com
http://jakarta.go.id


https://belajar.kemdikbud.go.id/PetaBudaya/Repositorys/museum_sejarah_jakarta/


</doc>
<doc id="2040776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040776" title="Meriam Ki Amuk">
Meriam Ki Amuk

Meriam Ki Amuk adalah sebuah Meriam kuno milik Kesultanan Banten yang saat ini berada di depan Mesjid Agung Banten Provinsi Banten. Meriam Ki Amuk konon dulu dipergunakan untuk menjaga Pelabuhan Karanghantu yang berada di Teluk Banten.
Menurut legenda, Meriam Ki Amuk adalah penjelmaan Prajurit Kesultanan Demak yang dikutuk. Tetapi menurut versi sejarah, meriam ini dibuat di Jawa Tengah abad 16 sekitar tahun 1527 M, yang kemudian dihadiahkan kepada Kesultanan Banten oleh Sultan Trenggono yang pada awalnya bernama Ki Jimat.
Dan Meriam Si Jagur yang di halaman Museum Fatahillah Jakarta adalah "kembaran" dari Meriam Ki Amuk.

Meriam Ki Amuk terbuat dari Perunggu dengan berat 7 ton, panjang 3 meter diameter luar terbesar 0,70 m, diameter dalam mulut 0,34 m. Ia menembakkan peluru meriam seberat 180 pon (81,6 kg).

http://daerah.sindonews.com


</doc>
<doc id="2040790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040790" title="Sulaiman (militer)">
Sulaiman (militer)

Komodor Udara (Anumerta) Sulaiman () adalah Anumerta perwira menengah TNI Angkatan Udara yang gugur pada 8 Juni 1966 pukul 07.00 saat menjalankan tugas ke Tasikmalaya dalam rangka peresmian uji coba roket di pabrik Dahana. Waktu itu dalam perjalanan, pesawat yang ditumpanginya jatuh di daerah Kiaracondong, Bandung, Jawa Barat bersama 11 orang prajurit lainnya.

Pada 5 Oktober 1996, pemerintah Indonesia mengabadikan nama Sulaiman dengan mengganti nama Lanud Margahayu berganti nama menjadi Lanud Sulaiman, berdasarkan Skep Menteri Panglima Angkatan Udara no.93/1966 tanggal 30 Agustus 1966, berlaku tanggal 5 Oktober 1996. Selain itu, atas Instruksi Kasau No. Radiogram T/85/82 tanggal 26 Juni 1982 dibuatlah monumen Sulaiman setengah badan, dipajang di depan markas Lanud Sulaiman. Peresmian monumen dilaksanakan bertepatan dengan upacara Hari Bhakti TNI AU ke 35 tanggal 29 Juli 1982 oleh Panglima Komando daerah Udara V Marsekal Muda TNI Suti Harsono.

Dari 1 Januari 1966 sampai dengan 2 Mei 1966, yang menjadi Komandan Lanud Margahayu adalah Kolonel Sulaiman namun karena jasanya, namanya diabadikan mengganti nama Pangkalan TNI AU Margahayu menjadi Pangkalan TNI AU Sulaiman. Nama ini ditetapkan berdasarkan Skep Menteri Panglima Angkatan Udara no. 93/1966 tanggal 30 Agustus 1966, berlaku tanggal 5 Oktober 1996. Nama ini diabadikan untuk pangkalan yang pernah dipimpinnya, menyusul gugurnya pada tanggal 8 Juni 1966. Mengutip dari surat kabar “Angkatan Bersenjata” edisi Pikiran Rakjat Senin Legi 13 juni 1966 dikisahkan sebelum peristiwa yang memilukan itu terjadi, menjelang keberangkatannya ke Tasikmalaya, tidak biasanya ia sarapan nasi goreng dengan lahap dan banyak. Tidak biasanya juga ingin membawa Jungle Pet, dan tidak biasanya pula ingin dicium oleh Ny. Annie, istrinya. Padahal waktu itu ada sopir yang melihatnya. Ia tidak menyangka bahwa di luar dari kebiasaannya, ternyata itulah kenangan terakhir dari Komodor Udara Anumerta Sulaiman.

“Bapak itu orangnya jujur, tidak macam-macam, kepergian bapak dirasakan begitu mendadak dan tiba-tiba begitu”, tutur Ny. Sulaiman dengan tegar pada saat wawancara di kediamannya di perumahan Griya Mas Cibogo yang berlokasi disekitar daerah Pasteur, Bandung (Rabu, 23 Juli 2003). Sulaiman menikah pada tahun 1951, Perwira kelahiran Banjaran, Bandung ini pada saat gugur, meninggalkan lima orang putra, 3 laki-laki dan 2 perempuan. Anak sulungnya masih duduk di bangku SMP bernama Herry Hermansyah, kemudian Iwan Hermawan, Dukhy Ridwan, Dyon Inderasty dan yang paling kecil berusia 5 tahun bernama Edwina Inderany. Namun saat ini putra-putri Ibu Sulaiman sudah berkeluarga dan memiliki 8 orang cucu. Kutipan lainnya diambil dari surat kabar “Berita Yudha” edisi Jum’at 10 Juni 1966. Diceritakan bagaimana iring-iringan kendaraan yang membawa peti jenazah penuh dengan karangan bunga. Dengan penuh khidmat dan kebesaran militer, peti jenazah Komodor Udara Anumerta Sulaiman diusung oleh Pangdam VI/Siliwangi bersama dengan Gubernur Jawa Barat dan perwira-perwira lainnya. Kemudian diikuti oleh jenazah Kolonel Udara Anumerta Slamet Soejono, Letnan Satu Udara Anumerta Drs. Sutisna, Letnan Dua Udara Anumerta Umar Saleh, Letnan Muda Udara Satu Anumerta Awi Djaja dan Letnan Satu Udara Anumerta Suranto. Adapun yang lainnya dikebumikan di luar Bandung sesuai permintaan keluarganya. Jenazah Komodor Udara Anumerta CH. Sompil Basuki dengan nomor register B-172 dan Kapten Udara Anumerta Drs. Prihmono dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kusumanegara, Semaki, Yogyakarta. Sedangkan Kapten Udara Anumerta Suradjim dikebumikan di Solo, Kolonel Udara Anumerta Rusmardjojo di Madiun, Kolonel Udara Anumerta Moeladi di Surabaya dan Sersan Mayor Anumerta Soeroto di Malang.

Lagu Gugur Bunga yang dikumandangkan Korps Musik Kodam VI/Siliwangi turut mengiringi penurunan keenam jenazah ke liang lahat dari 12 putra putra AURI yang gugur. Menteri/ Pangau Laksamana Muda Udara Roesmin Noerjadin selaku Inspektur Upacara dengan suara yang terputus-putus dan penuh keharuan melepas untuk selama-lamanya kepada keenam perwira yang telah gugur dalam pengabdiannya bagi nusa dan bangsa, khususnya bagi kebesaran TNI AU dan TNI umumnya. Setelah itu terdengar letusan “Salvo” dari regu PGT (Pasukan Gerak Cepat) dan kemudian terdengarlah bunyi terompet menyayat kesedihan. Para keluarga almarhum dengan penuh kepiluan menangisinya diiringi air mata. Pemakaman dihadiri pula oleh Pangdam VI Siliwangi Letjen TNI Ibrahim Adjie, Gubernur Jawa Barat Letjen TNI Mashudi, wakil-wakil satuan Jabar, Wakil Gubernur DKI Jakarta/Panglima PGT Laksamana Muda Udara R. Wiriadinata, para perwira Angkatan Bersenjata lainya, pembesar sipil, ribuan mahasiswa dan masyarakat. Pemakaman yang penuh kebesaran militer berakhir hingga pukul 14.00. Satu yang patut dicatat, pada saat itu belum pernah ada Pataka Siliwangi ikut serta mengantarkan jenazah putra-putra AURI. Peristiwa tersebut merupakan manifestasi Korps Siliwangi yang dipimpin oleh Panglima Siliwangi sebagai penghormatan terakhir kepada mereka yang gugur dan telah berjasa bagi TNI AU. Almarhum Sulaiman, putra dari O. Winata Atmadja, kelahiran Bandung 23 April 1926. Sebelum masuk dan mengabdi sebagai prajurit AURI, ia pernah menjadi Wakil Kepala Pertahanan di Tasikmalaya.

Komodor Udara Sulaiman guugur pada 8 Juni 1966 pukul 07.00 saat menjalankan tugas ke Tasikmalaya dalam rangka peresmian uji coba roket di pabrik Dahana. Waktu itu dalam perjalanan, Pesawat yang ditumpanginya jatuh di daerah Kiaracondong, Bandung, Jawa Barat bersama 11 orang lainnya, yaitu :

Almarhum yang pangkat akhirnya Kolonel, merintis dari bawah dengan pangkat Sersan Udara Dua (SU II). Sederet tugas yang pernah dipercayakan kepadanya antara lain : Tahun 1946 bertugas di Sekolah Teknik Udara di Maospati, Madiun, tahun 1950 di Sekolah Perwira Teknik Udara, Lanud Husein Sastranegara, tahun 1952 sebagai perwira teknik pada DPTUD Lanud Husein Sastranegara. Masih di pangkalan yang sama tahun 1963 sebagai Direktur Aeronautika dan perwira Staf Operasi Komando Logistik TNI AU. Kemudian pindah ke Lanud Margahayu sebagai Komandan Wing Pendidikan 2, tahun 1966 ia menjadi Komandan Pangkalan Udara Margahayu merangkap Komandan Jenderal Komando Logistik (sekarang Koharmatau).

Beberapa tanda jasa yang sudah ia terima adalah :


</doc>
<doc id="2040795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040795" title="Daftar lagu yang direkam oleh Big Bang">
Daftar lagu yang direkam oleh Big Bang

Grup hip hop asal Korea Selatan, Big Bang, telah merilis tiga album studio berbahasa Korea, empat album studio berbahasa Jepang, lima album mini berbahasa Korea, dua album mini berbahasa Jepang, enam album kompilasi berbahasa Jepang, 18 singel resmi berbahasa Korea, dan delapan singel resmi berbahasa Jepang. Mereka telah berkolaborasi dengan penyanyi lainnya untuk album mereka. Big Bang dikenal dengan keterlibatannya dalam penyusunan dan pembuatan musik mereka sendiri.




</doc>
<doc id="2040801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040801" title="Videografi Bangtan Boys">
Videografi Bangtan Boys

Bangtan Boys () atau dikenal juga sebagai BTS adalah "boy band" beranggotakan tujuh orang asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Big Hit Entertainment. Mereka debut pada 13 Juni 2013 dengan singel "No More Dream" dari album pertama mereka, "2 Cool 4 Skool".

BTS telah memenangkan beberapa penghargaan dalam kategori "New Artist of the Year", termasuk MelOn Music Awards 2013, Golden Disk Awards 2013, dan Seoul Music Awards 2014. Setahun setelah debut, mereka menerima penghargaan "bonsang" untuk "Dark & Wild" dan "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1".


</doc>
<doc id="2040809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040809" title="Alvito Nunes">
Alvito Nunes

Alvito Nunes atau Aloyto Núñez (meninggal 1015) merupakan seorang Comte Portugal di abad ke-11. Setelah kematian Menendo González pada tahun 1008, ia memerintah wilayah tersebut dengan Toda, janda Comte Menendo.

Alvito Nunes tewas terbunuh oleh Viking di dalam serangan berdarah di Kastil Vermoim yang berlokasi di sekitar Vila Nova de Famalicão.

Ia diduga keturunan dari keluarga pertama Comte Portugis, Vímara Peres, melalui Nuno Alvites (atau Aloytez), yang kemungkinan adalah cucu Lucídio Vimaranes. Ia digantikan oleh putranya Nuno Alvites yang meninggal pada tahun 1028.

Ia menikahi Gontina dengan siapa ia memiliki setidaknya empat orang anak:



</doc>
<doc id="2040812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040812" title="Nuno Alvites">
Nuno Alvites

Nuno Alvites, juga disebut Nuno atau Nuño Aloitiz (skt. 1017–1028), merupakan seorang Comte Portugal, keturunan dari Comte pertama, Vímara Pérez sebagai putra Alvito Nunes dan Gontina.

Kemunculannya tercatat untuk pertama kalinya pada tahun 1017. Ia muncul pada tahun 1025 memastikan suatu sumbangan yang diberikan oleh Raja Alfonso V dari León kepada saudara Nuno, Pedro Alvites dan lagi pada tahun yang sama di dalam sebuah piagam lainnya dimana ia menyatakan bahwa ia adalah ahli waris ayahandanya Alvito. Ia memerintah di provinsi tersebut dengan istrinya Ilduara Mendes, putri dari mantan Comte Menendo González, sampai ia dibunuh pada tahun 1028, tahun yang sama dengan tahun kematian Raja Alfonso V. Ilduara terus memerintah wilayah itu sebagai pemangku takhta dengan putranya Mendo, yang masih kanak-kanak.




</doc>
<doc id="2040813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040813" title="Ilduara Mendes">
Ilduara Mendes

Ilduara Mendes (meninggal 1028) merupakan seorang Comtesse Portugal, putri Mendo Gonçalves. Ia memerintah bersama suaminya Nuno Alvites, dan setelah suaminya meninggal, ia berperan sebagai pemangku takhta ahli warisnya, Mendo Nunes.


</doc>
<doc id="2040829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040829" title="Mendo Nunes">
Mendo Nunes

Mendo Nunes (Bahasa Spanyol: Menendo Núñez; (1020/1028–1050/1054) merupakan seorang Comte Portugal dari keluarga Vímara Pérez sebagai putra Nuno Alvites dan Ilduara Mendes.

Mendo menggantikan ayahandanya yang meninggal pada tahun 1028, di dalam provinsi Portugal, yang diduga sebagai pemimpin kecil dibawxah perwalian ibundanya Ilduara. Kurang dari satu dekade kemudian, pada tahun 1037 Fernando I naik takhta León setelah mengalahkan dan membunuh saudara iparnya Raja Bermudo III di dalam Perang Tamarón. Pada tahun 1050, raja yang baru telah mengatur kembali administrasi kerajaan yang membatasi kekuasaan bangsawan dan pejabat kerajaan. Ia mencapai ini terutama dengan mengubah provinsi menjadi bukan warisan turun temurun dan mengambil keuntungan dari setiap kesempatan yang ada untuk menunjuk gubernur yang baru. Raja melakukan hal ini secara bertahap, wilayah per wilayah, agar tidak mengasingkan bangsawan yang kuat dari kerajaan dan, di dalam kasus Provinsi Portugal, dengan mencoba untuk tidak memusuhi anggota-anggota bangsawan tinggi Galisia dan Portugis yang berhubungan dengan Comte Mendo Nunes yang juga merupakan sepupu pertama istrinya, Ratu Sancha dari León.

Di masa kehidupan Comte Mendo, raja mulai menunjuk anggota-anggota bangsawan rendah untuk jabatan administrasi seperti Gómez Ectaz, yang memiliki kekuasaan di wilayah Guimarães, dan Diego Tructesíndez yang bertindak sebagai hakim, baik melaporkan langsung kepada raja. Praktik ini menjadi lebih luas setelah kematian Mendo dengan raja menunjuk anggota-anggota bangsawan rendah ke jabatan administrasi, dengan berbagai jabatan, seperti Vikaris episkopalis atau gubernur, misalnya, Godino Benegas dilantik pada tahun 1062 sebagai gubernur Portugal: "Gutinus Veniegas, qui tenebat illa terra de Portugale de ille rex" (Godino Veniegas sebagai kepala suku Portugal dengan pelantikan dari raja). Beberapa tahun kemudian, cucu perempuan Mendo, Loba, menikahi Sisnando Davides, seorang Muzarab dari latar belakang yang tidak diketahui dan tentu saja bukan dari keturunan bangsawan, yang dilantik oleh Raja Fernando sebagai gubernur provinsi Coimbra dan yang tidak pernah menggelari dirinya sendiri Comte lebih memilih untuk menggunakan gelar "alvasil" (Wazir) atau "konsul".

Tanggal kematian Comte Mendo tidak pasti karena adanya kebimbangan dengan kontemporer comte lainnya, Mendo Luz, serta data yang salah di catat di dalam "Annales Portugalenses veteres" yang menyatakan bahwa "Era MLXXII occisus fuit comes Menendus in ripa Guetanie", antara lain Menendus terbunuh di era MLXXII (era 1072, tahun 1034) di Sungai Guetania (anak Minho). Sejarahwan Portugis José Mattoso menganggap bahwa tahun kematiannya adalah 1050 dan tidak lebih dari 1053 sedangkan sejarahwan Spanyol Alfonso Sánchez Candeira, percaya bahwa ia meninggal pada tanggal 24 Desember 1054.

Nama istrinya tidak tercatat di dalam piagam manapun. Ia digantikan oleh putranya:



</doc>
<doc id="2040830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040830" title="Fachrudin">
Fachrudin

Brigjen Pol. (Purn.) Drs. Fachrudin, S.H. (lahir Maret 1961) adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Pati Baintelkam Polri (Penugasan pada BIN).

Fachrudin berpengalaman dalam bidang brimob. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Widyaswara Madya Sespim Lemdiklat Polri.



</doc>
<doc id="2040833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040833" title="Nuno Mendes">
Nuno Mendes

Nuno Mendes atau Nuño Menéndez (meninggal Februari 1071) merupakan Comte Portugal dari keluarga Vímara Pérez. Putra Comte Mendo Nunes (Menendo Núñez), hasratnya untuk otonomi yang lebih besar untuk Portugal membuatnya menghadapi Raja Garcia II dari Galisia dan menuntut gelar Raja Portugal pada tahun 1070. Pada tanggal 18 Februari 1071 ia berperang di dalam Perang Pedroso, di dekat Biara São Martinho de Tibães, kekalahan serta kematiannya membuat Garcia II yang menang menyebut dirinya sendiri Raja Galisia dan Portugal. Provinsi Portugal kemudian dimasukkan ke dalam mahkota Galisia dan León sampai diserahkan kembali oleh Raja Alfonso VI dari Kastilia seperempat abad kemudian.

Pelindung Biara Guimarães, ia pertama kali muncul di dalam Curia regis Raja Fernando yang Agung pada tahun 1059, dan dengan gelar comte untuk yang pertama kalinya pada tahun 1070 ketika ia muncul memastikan sebuah sumbangan yang diberikan oleh Raja Garcia II. Ia menikahi Goncina dengan siapa ia muncul pada tanggal 17 Februari 1071 memberikan sebuah sumbangan kepada Biara Santo Antonino de Barbudo beberapa wilayah di Luivão, tidak jauh dari Cávado, yang menegaskan sebagai "Ego comes Nunus Menendiz et uxor mea comitissa domna Goncina" ("Saya, Comte Nuno Menéndez dan istri saya Comtesse dona Goncina"). Ia memiliki wilayah-wilayah di Nogueira, Santa Tecla, Dadim, Cerqueda, Gualtar, dan Barros, yang mungkin disita setelah kekalahannya dan diberikan kemudian oleh Raja Alfonso VI dari Kastilia kepada menantunya Sisnando. Meskipun perang Pedroso keliru tanggalnya pada bulan Januari pada tahun itu, seperti yang disebutkan di dalam "Chronica Gothorum", sumbangan ini membuktikan bahwa perang tersebut terjadi pada bulan Februari bukan Januari.

Dengan istrinya Goncina, ia memiliki setidaknya seorang putri, Loba "Aurevelido" Nunes, yang menikah dengan Sisnando Davides, orang tua Elvira Sisnandes yang suaminya Martim Moniz, putra Munio Fromarigues, yang menggantikan Sisnando sebagai gubernur provinsi tersebut. Ia mungkin juga adalah ayahanda Comte Gómez Núñez dan saudaranya Comte Fernando.



</doc>
<doc id="2040834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040834" title="Erwin Faisal">
Erwin Faisal

Kombes Pol. Drs. Erwin Faisal, M.Si (lahir Mei 1966) adalah seorang perwira menengah Polri yang menjabat sebagai Irwasda Polda Aceh. Erwin berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Irbidjeman SDM II Itwil IV Itwasum Polri.



</doc>
<doc id="2040835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040835" title="Rushdy Hoesein">
Rushdy Hoesein

Rushdy Hoesein () adalah sejarawan Indonesia yang aktif menjadi narasumber dan pembicara di berbagai kesempatan dan seringkali muncul dalam televisi atau media cetak/online. Beliau sangat aktif menulis, baik di laman Facebooknya mau di blog buatannya sendiri yang diberi nama Sejarah Kita. Saat ini beliau aktif sebagai ketua dewan pembina pada komunitas sejarah terbesar di Indonesia yaitu Komunitas Historia Indonesia (KHI).

Setelah dari Fakultas Kedokteran UI, Rushdy Hoesein dilantik sebagai dokter umum pada awal 1973. Tahun 1990, mengikuti pendidikan pascasarjana pada Bagian Farmakologi FKUI. Pada tahun 2000-2004, mengikuti program S-3 pada Fakultas Ilmu Budaya di Departemen Sejarah.

Tahun 2003, bersama Ali Alatas, Frans Seda, Harjono (mantan Duta Besar RI untuk Portugal), Urip Santoso, Hafas, dan Jimy mendirikan Asosiasi Persahabatan dan Kerjasama Indonesia Portugal. Tahun 2007 mendirikan Perhimpunan Sejarah Kedokteran Indonesia. Kemudian aktif terlibat dalam kegiatan-kegiatan kesejarahan yang diselenggarakan oleh Komunitas Historia Indonesia (KHI) hingga pada akhirnya bergabung menjadi pembina sejak tahun itu. Kiprahnya dalam dunia sejarah terbukti memperkuat eksistensi Komunitas Historia Indonesia (KHI) yang didirikan oleh Asep Kambali pada tahun 2003 itu.

Sebagai sejarawan yang fokus pada persoalan-persoalan sejarah kontemporer, Rushdy Hoesein menerbitkan buku yang berjudul 'Terobosan Sukarno dalam Perundingan Linggarjati' pada tahun 2014 yang diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas.



</doc>
<doc id="2040836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040836" title="Anak Makassar">
Anak Makassar

Meriam Anak Makassar adalah sebuah meriam legendaris milik Kesultanan Gowa yang dipergunakan untuk mempertahankan Benten Sombaopu pada abad 17, di ibu kota kerajaan.
Menurut catatan sejarah Belanda, Meriam Anak Makassar adalah meriam terbesar yang pernah dimiliki kerajaan-kerajaan di Indonesia, dengan lebar mulut sekitar 40 cm. Ini lebih besar dari Ki Amuk yang memiliki lebar mulut 34 cm.

Dimana Meriam anak Makassar tersebut adalah Asli Hasil Ciptaan/tempaan Orang Makassar yang di Prakarsai oleh Sultan Mahmud Karaeng Pattingaloang/Raja Tallo ke 8/Mangkubumi Kerajaan Gowa.

Menurut Dr. K.G. Crucq yang banyak melakukan penelitian tentang meriam-meriam yang ada di Indonesia, bahwa meriam “Anak Makassar” yang ada di Benteng Somba Opu itu lebih besar dari pada meriam “Pancawura” atau “Kyai Sapujagad” yang ada di Keraton Surakarta. Jika dibandingkan dengan meriam-meriam kramat lainnya, seperti misalnya meriam Ki Amuk” yang ada di banten, meriam “Anak Makassar” lebih besar ukuran atau kalibernya.

Buku karya Dr. K.C. Crucq yang berjudul De Geschiedenis van Het Heiling Kanon van Makassar (Sejarah Meriam Orang-orang Makassar), menuliskan: “Kemudian armada (dipimpin oleh Van Dam pada tahun 1660) mendekati Somba Opu yang dipertahankan oleh tiga buah benteng yang diperkuat, yakni Panakoke (maksudnya Panakkukang), Samba Opu (maksudnya Somba Opu) dan Ujung Pandang. Benteng-benteng itu dipersenjatai dengan 130 meriam. Benteng Somba Opu berbentuk persegi empat. Dinding atau front sebelah barat (yakni sebelah atau arah laut Selat Makassar) dan dinding sebelah utara sangat diperkuat. Di dinding barat (arah Selat Makassar) terdapat Baluwara Barat Daya, Baluwara Tengah dan Baluwara Barat laut yang juga sering disebut Baluwara Agung (Groot Bolwerk). Di Baluwara agung inilah ditempatkan sebuah meriam yang amat dahsyat yang disebut meriam “Anak Makassar”

J.W. Vogel dalam tulisannya yang berjudul “Oost-Indianische Reisbesch-reibung” menggambarkan bahwa mulut meriam “Anak Makassar “ itu sedemikan besarnya “dass der grosste mensch gar fuglich hinein kriechten und sich verbergenkan” (sehingga orang yang paling besar sekalipun dengan mudah dapat merayap ke dalamnya dan bersembunyi di situ). Berarti meriam “Anak Makassar” ini seluruhnya memiliki bobot 9.500 kg. atau 9,5 ton. Panjang meriam keramat ini enam meter. Dengan kaliber 41,5 cm.

Pada 15 Juni 1668 Speelman melancarkan serangan total ke Benteng Somba Opu. Pertempuran hari pertama berlangsung 24 jam terus menerus. Fuselir-fuselir Belanda menembakkan 30.000 peluru. Setelah menderita, 50 orang serdadu Belanda tewas dan 68 orang luka parah, maka Belanda berhasil menduduki pertahanan pertama Benteng Somba Opu yang tebal dindingnya 12 kaki itu. Namun perang tetap berkobar. Pertempuran berlangsung dengan sengitnya. Akhirnya, setelah bertarung habis-habisan selama 10 hari siang dan malam, pada tanggal 24 Juni 1669, seluruh Benteng Somba Opu dapat dikuasai oleh Belanda.

Dua ratus tujuh puluh dua pucuk meriam besar kecil, di antaranya meriam keramat “Anak Makassar” dirampas oleh Speelman. Benteng dan Istana Somba Opu kemudian diratakan dengan tanah. Beribu pond buskruit meledakkan benteng dan istana itu. Udara memerah bak menyala, tanah menggelegar, berhamburan ke angkasa.

Stapel juga menulis pada halaman 58 sebagai berikut:

“In Somba Opu warden in total buit gemaakt 272 groote en kleine kanonnen, waaronder het fabuleuze anak Makassar, dat wel beschadigd was, doch “sijn vervoeren en vertoonen nog genoe gsaem waerdigh is”

“Di Somba Opu dapat direbut seluruhnya 272 pucuk meriam besar dan kecil, diantaranya juga meriam “Anak Makassar” yang luar biasa itu. Sungguhpun dalam keadaan rusak, tetapi meriam Anak Makassar itu masih juga dapat menampakkan kedahsyatannya”.

Meriam Anak Makassar konon dibuat sendiri oleh para ahli senjata Kerajaan Gowa. Meriam tersebut ditempatkan di baluwara agung Benteng Sombaopu. Ketika perang VOC dengan Sultan Hasanudin, beberapa saat sebelum Benteng Sombaopu jatuh, meriam besar itu diledakan oleh prajurit Gowa supaya tidak digunakan musuh, dan mulut meriam tersebut mengalami pecahan besar. Selanjutnya meriam tersebut menurut sejarah dibawa ke Batavia dan dipotong-potong.




</doc>
<doc id="2040840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040840" title="Garcia II dari Galisia">
Garcia II dari Galisia

García II (skt. 1042 – 22 Maret 1090), merupakan Raja Galisia dan Portugal, ia adalah putra bungsu dari tiga bersaudara dan ahli waris Fernando I, Raja Kastilia dan León, dan Sancha dari León, yang warisannya dari León termasuk wilayah García akan diberikan.

Pada tahun 1065 divisi wilayah ayahandanya, García diberikan Galisia, termasuk Provinsi Portugal, dan juga hak atas "parias" dari Taifa Badajoz dan Seville. Ia menyebut dirinya sendiri 'Raja Galisia dan Portugal', dengan demikian ia menjadi orang pertama yang menggunakan gelar "Raja Portugal". Kekuasaannya di selatan terbatas sampai dengan tahun 1071, ketika ia mengalahkan pemberontakan Comte Portugis Nuno Mendes di dalam Perang Pedroso. Namun tak lama setelah kemenangannya, saudara-saudaranya bersatu melawannya dan memaksa García untuk melarikan diri ke Seville, dan mempartisi kerajaannya di antara mereka.

Sancho kemudian mencaplok sisa kerajaan García bersama dengan sisa Kerajaan León Alfonso yang dibunuh pada tahun 1072. Kerajaan ayahanda mereka yang disatukan diserahkan kepada Alfonso, dan García kemudian kembali dari pengasingannya. Tidak jelas apabila ia berharap membangun dirinya di dalam kerajaannya atau telah disesatkan oleh janji-janji keselamatan dari Alfonso, namun García segera dipenjarakan di sebuah biara dimana ia tinggal disana sampai kematiannya pada sekitar tahun 1090.


</doc>
<doc id="2040847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040847" title="Sancho II dari Kastilia">
Sancho II dari Kastilia

Sancho II (1036/8 – 7 Oktober 1072), disebut yang kuat ("el Fuerte"), merupakan Raja Kastilia (1065–72), Galisia (1071–72) dan León (1072).

Ia dilahirkan di Zamora, Sancho adalah putra sulung Fernando yang Agung dan Sancha dari León, ahli waris terakhir mahkota León. Ia menikah dengan Alberta, yang diduga adalah putri William I, Raja Inggris. Ia naik takhta di Kastilia dan adiknya Alfonso menjadi ahli waris ibunda mereka di León dan Galisia diberikan kepada putra bungsu García.

Pada tahun 1068, Sancho mengalahkan sepupunya Sancho IV dari Navarra dan Sancho dari Aragon di dalam Perang Tiga Sancho. Ia menaklukkan Bureba, Alta Rioja, dan Álava, yang ayahandanya berikan kepada Sancho dari Navarra, García, sebagai balasan untuk bantuannya melawan Bermudo III dari León. Pada tahun itu, ia mengalahkan Alfonso, saudaranya di Llantada, namun ia segera bekerja sama dengannya untuk menaklukkan Galisia. Mereka berhasil pada tahun (1071) dan mempartisikannya, namun Sancho kemudian berbalik ke Alfonso. Dengan bantuan "Alféreznya" El Cid, ia mengalahkan Alfonso di Golpejera (1072). Ia kemudian memaksanya ke pengasingan di Toledo dan mengambil alih León sebagai raja, yang dimahkotai di dalam kota León pada tanggal 12 Januari 1072.

Beberapa perlawanan dari León masih bertahan, dan adiknya Urraca, Nyonya Zamora, menganggap kota itu menentang pemerintahannya. Ia mengepung kota tersebut ketika bangsawan Zamora, yang bernama Vellido Dolfos, membunuh Sancho pada tanggal 6 Oktober 1072. Vellido telah mendapatkan ijin masuk ke tenda Sancho dan pura-pura menjadi pembelot dan mencari sebuah konferensi pribadi dengan Sancho untuk memberitahukan kelemahan pertahanan Zamora. Ia menggunakan pedang raja untuk menusuk Sancho dari belakang. Ia kemudian melarikan diri dan dikejar kembali ke Zamora oleh El Cid namun dapat melarikan diri ke dalam kota melalui sebuah pintu gerbang yang sejak saat itu disebut "Portillo del Traidor" ("pintu gerbang pengkhianat"). Sancho digantikan oleh saudaranya yang ia asingkan sebelumnya, Alfonso. Ia dimakamkan di San Salvador de Oña.



</doc>
<doc id="2040860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040860" title="Lonceng Perdamaian Jepang">
Lonceng Perdamaian Jepang

Lonceng Perdamaian Jepang adalah sebuah lambang perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dipasang pada 24 November 1952, lonceng tersebut merupakan sebuah hadiah resmi dari bangsa Jepang kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 8 Juni 1954. Lonceng simbolik perdamaian tersebut disumbang oleh Jepang kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa pada waktu ketika Jepang tidak secara resmi masuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Lonceng Perdamaian Jepang dipersembahkan kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh Asosiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa Jepang.

Pabrik Tada di Jepang menyelesaikan lonceng tersebut pada Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa. Lonceng tersebut dipasang oleh Chiyoji Nakagawa, dan dimodelkan berdasarkan pada "Lonceng Banzai Perdamaian" yang ia buat untuk Kuil Uwajima. Nakagawa kemudian membentuk Asosiasi Lonceng Perdamaian Dunia.

Lebih dari dua puluh salinan Lonceng Perdamaian disumbangkan oleh "Asosiasi Lonceng Perdamaian Dunia" Jepang di seluruh dunia:




</doc>
<doc id="2040877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040877" title="Kapitan Ulupaha">
Kapitan Ulupaha

Ulupaha atau Kapitan Ulupaha adalah seorang pahlawan asal Maluku yang telah berjuang bersama Kapitan Pattimura tahun 1814.
Kapitan Ulupaha adalah "Raja" negeri Seit, sama seperti pendahulunya Kapitan Telukabessy beliau juga berasal dari Jazirah Hitu Pulau Ambon.
Kapitan Ulupaha terhitung sudah sangat tua ketika memimpin peperangan melawan Hindia Belanda, yaitu di usia 80 tahun.
Walau naik turun perbukitan memimpin gerliya dengan cara ditandu, namun semangat serta pengaruhnya yang besar membuat beliau selalu ikut dalam setiap pertempuran.
Walau Ulupaha tidak pernah bertemu langsung dengan Pattimura, beliau diaangkat sebagai Kapitan Perang untuk wilayah Hitu.

Kapitan Ulupaha berasal dari Negeri (Desa) Seith di Jasirah Hitu Pulau Ambon. Ia adalah pembantu dari Thomas Matulessy alias Kapitan Pattimura pemimpin perang Pattimura melawan Belanda tahun 1817. Kapitan yang sudah berumur lanjut ini (80 tahun) ditugaskan Pattimura untuk mempertahankan Front Hitu di Pulau Ambon dan menjadi pemimpin pasukan. Rakyat Jasirah Hitu mengangkat senjata setelah mendengar jatuhnya Benteng Duurstede di Pulau Saparua.

Pada permulaan peperangan, pasukan Ulupaha telah mengancam dan menyerang benteng Amsterdam di Negeri Hila dan pos-pos penjagaan Belanda di Larike, Liang dan Waai. Pada waktu peperangan sedang berkobar di kepulauan Lease melawan Belanda pada tanggal 15 Oktober 1817, Ulupaha menggerakkan pasukan menyerang benteng Belanda di Negeri Larike. Namun gagal diduduki, oleh karena Belanda mengerahkan pasukannya yang besar dari laut dan darat yang dipimpin Mayor Meyer. Serangan Belanda kemudian ditujukan ke pusat pertahanan Ulupaha di Seith dan Negeri-Negeri di sekitarnya. Ulupaha dan pasukannya berjuang mempertahankan Negeri-Negeri di Jasirah Utara Hitu dengan bantuan pasukan Alifuru dari Seram.

Pada tanggal 16 oktober 1817, Laksamana Buyskes sebagai Panglima tertinggi Belanda yang datang sendiri ke Maluku memerintahkan serangan umum ke Hitu menyebabkan terjadilah pertempuran yang seru antara kedua belah pihak. Pasukan Ulupaha akhirnya terdesak dan bergerilya di hutan-hutan. Ulupaha lalu menyingkir ke Seram Barat dan menggabungkan diri dengan pasukan dari Negeri Luhu menyerang benteng Belanda di Luhu. Benteng tersebut akhirnya jatuh ke tangan pasukan Ulupaha.
Belanda kembali menyerang Seram Barat dan menduduki benteng Luhu. Kemudian ekspedisi khusus diadakan untuk menangkap Ulupaha. Pada bulan Januari 1818 pahlawan tua ini digotong dengan tandu memasuki benteng Victoria, tanggal 19 Pebruari 1818, sidang kilat Pengadilan Ambon menjatuhkan hukuman mati dan pada tanggal 20 Pebruari 1818 pahlawan tua ini dieksekusi di lapangan yang berada di depan benteng Victoria.
Kapitan Ulupaha ditangkap dan dijatuhi Hukuman Mati di Kota Ambon ketika beliau sedang sakit, Beliau ditembak dan tubuhnya dicincang pedang.

{{Biografi-stub]]


</doc>
<doc id="2040879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040879" title="Anton de Kom">
Anton de Kom

Anton De Kom nama lengkap Cornellis Gerrad Anton De Kom () adalah Penulis, Militer dan Aktivis Suriname. Namanya diabadikan sebagai nama Universitas di Suriname yaitu Universitas Anton de Kom Suriname

Anton De Kom lahir di Paramaribo, Bapaknya Adolf De Kom yang seorang Budak. Ia lulus dari Sekolah Menengah, Kemudian Ia pindah ke Haiti selanjutnya ia pergi ke Belanda. Di Belanda ia aktif sebagai kritikus menentang Penjajahan, Diskriminasi dan ia bergabung dengan haluan kiri Komunis. Ia juga bergabung dengan gabungan pelajar Indonesia yang berjiwa nasionalis.Ia menikah dengan Petronella Borsboom, warga negara Belanda dan di karuniai 4 anak. Anaknya Cees De Kom tinggal di Suriname.

Saat pendudukan NAZI, ia ikut mengangkat senjata bersama Belanda melalui Gerakan bawah tanah melawan NAZI. Ia ditangkap oleh pasukan NAZI. Ia akhirnya meninggal di Sanbostel, Jerman.


</doc>
<doc id="2040885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040885" title="Abdul Manaf">
Abdul Manaf

Dr. H. Abdul Manaf, M.H () adalah Direktur Jenderal pada Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama Mahkamah Agung Republik Indonesia sejak tahun 2014 hingga 26 Juni 2018.. Dan diangkat menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia sejak 16 Agustus 2018. 




</doc>
<doc id="2040892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040892" title="ISO 217">
ISO 217

ISO 217:1995 merupakan sebuah standar untuk menentukan bentuk kertas RA dan SRA.

Seri kertas tersebut merupakan kertas mentah yang belum dipotong. RA merupakan kependekan dari "bentuk A mentah" () dan SRA merupakan kependekan dari "pelengkap bentuk A mentah" (). Bentuk RA dan SRA memiliki ukuran yang sedikit lebih besar daripada format seri A. Ini memberikan keleluasaan tinta hingga ke pinggir kertas pada materi yang dicetak yang akan dipotong berdasarkan ukurannya kelak. Lembar kertas ini akan dipotong ke ukuran A setelah dicetak dan dijilid.



</doc>
<doc id="2040896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040896" title="Kane Kosugi">
Kane Kosugi

Dia memulai debutnya di dunia entertainment sejak tahun 1983, menjadi voice actor untuk beberapa film dan video game. Film pertama yang ia mainkan adalah Revenge Of The Ninja (1983), yang merupakan film Amerika, dan kane bermain dengan ayahnya sendiri di film tersebut. Ia bahkan tetap memakai nama aslinya dalam film, dan juga telah bermain di film-film lain yang dibintangi ayahnya. Dengan tujuan untuk mengikuti jejak ayahnya, Kane dilatih untuk menjadi aktor seni bela diri. Kane memiliki latar belakang seni bela diri yang luas, seperti wushu, ninjutsu, taekwondo, karate, judo dan kendo.

Dia membuat debut Jepang aktingnya di televisi seri 1993 Ryukyu no Kaze (Dragon Spirit), pada episode ke 31 dari NHK Taiga Drama Series. Kane kemudian bermain menjadi peran protagonist pertamanya di V-Cinema Toei, Za Kakuto Oh (The King Fighting) dan Za Kakuto Oh 2 (The Fighting King 2) dan diarahkan oleh ayahnya.

Kane kemudian memulai debut awalnya di dunia Tokusatsu dalam serial (1993), sebagai peran Ultraman. Kemudian ia juga bermain dalam Serial Super Sentai, Ninja Sentai Kakuranger, sebagai Jiraiya si Ninja Black. Ia muncul di episode 3, "American Ninja". Dalam Kakuranger, Kane sebagai Jiraiya berperan sebagai Ninja yang berasal dari Amerika dan beraksen inggris yang kental. Ia beranggapan bahwa peran tersebut sangat dekat sekali dengan kehidupan nyatanya, sehingga tidak banyak kesulitan yang ia dapat dalam memerankan Jiraiya.

Setelah puas bermain di Kakuranger, Kane kembali lagi menjadi aktor yang sukses di Jepang maupun di dunia internasional. Salah satunya ia pernah muncul di film Hongkong, Who I Am?, yaitu film yang disutradarai sekaligus dibintangi oleh Jackie Chan.

Pada tahun 2006, Kane juga pernah membintangi film hollywood, , yang merupakan film adaptasi dari video game yang berjudul sama. Dalam film tersebut, Kane berperan sebagai Ryu Hayabusa, yaitu seorang prajurit ninja yang muncul di Kompetisi D.O.A untuk membawa pulang Kasumi (Devon Aoki) kembali ke kuilnya.

Kane pernah berkompetisi di acara Sasuke (Ninja Warrior). Di kompetisi tersebut Kane hanya mampu di Final Rope, berikut hasil kompetisi Kane:



</doc>
<doc id="2040901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040901" title="Hari Raya Kenaikan Tuhan">
Hari Raya Kenaikan Tuhan

Perayaan Kenaikan Tuhan dan Juruselamat Kami Yesus Kristus, yang juga dikenal sebagai Kamis Kenaikan, Kamis Kudus, atau Hari Kenaikan, memperingati Kenaikan Yesus ke surga. Hari tersebut merupakan salah satu perayaan ekumenis (dirayakan secara universal) dari gereja-gereja Kristen. Hari Kenaikan secara tradisional dirayakan pada hari Kamis, hari keempatpuluh setelah Paskah (sesuai dengan ), meskipun beberapa denominasi Kristen memindahkan perayaan tersebut pada hari Minggu berikutnya.


</doc>
<doc id="2040903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040903" title="Daftar ras domba">
Daftar ras domba

Berikut ini adalah daftar ras domba. Domba domestikasi ("Ovis aries") yang paling dikenal adalah mouflon ("Ovis orientalis"), meski kini banyak jenis domba lain yang dibiakkan untuk daging, wol, susu, dan kulitnya.


</doc>
<doc id="2040910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040910" title="Idiofon">
Idiofon

Idiofon adalah berbagai alat musik yang membuat suara yang utamanya oleh alat tersebut sebagai pemvibrasian secara keseluruhan—tanpa penggunaan string atau membran. Jenis alat musik tersebut merupakan jenis pertama dari empat pembagian utama dari skema Hornbostel-Sachs asli dari klasifikasi alat musik (lihat Daftar idiofon menurut nomor Hornbostel-Sachs). Klasifikasi awal dari Victor-Charles Mahillon menyebut kelompok instrumen ini "autofon".



</doc>
<doc id="2040922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040922" title="Al Baik">
Al Baik

Al Baik adalah sebuah Restoran siap saji di Arab Saudi. Pertama kali diluncurkan pada tahun 1974. Saat ini sudah memiliki 51 cabang. Al Baik adalah salah satu restoran yang paling dikenal masyarakat arab.


</doc>
<doc id="2040925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040925" title="Satya Widya Yudha">
Satya Widya Yudha

Satya Widya Yudha adalah Wakil Ketua Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI). Komisi ini mengawasi permasalahan di sektor Pertahanan, Luar Negeri, Komunikasi dan Informatika serta Intelejen. Sebelumnya, dari 2014 hingga 2018, dia menjadi Wakil Ketua Komisi VII yang membidangi Energi dan Sumber Daya Mineral, Riset dan Teknologi, serta Lingkungan Hidup. Selain itu, dia juga menjadi Ketua Kaukus Ekonomi Hijau DPR, yang beranggotakan para anggota DPR lintas fraksi dan komisi, yang menaruh perhatian dalam isu-isu lingkungan hidup dan pembangunan yang berkelanjutan.

Satya Widya Yudha (SWY) berpengalaman lebih dari 23 tahun di industri minyak dan gas bumi baik di dalam dan luar negeri. Pengalamannya ini sangat bermanfaat ketika ditugaskan Fraksi Partai Golkar duduk di Komisi VII DPR.

SWY mengemban tugas sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) periode tahun 2009 – 2014 mewakili Partai Golkar dengan daerah pemilihan Jawa Timur IX (KabupatenTuban dan Kabupaten Bojonegoro). Pada Pemilihan Legislatif 2014, SWY kembali terpilih dari daerah pemilihan yang sama untuk periode 2014-2019. Dia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VII DPR RI pada 2014-Januari 2016, yang kemudian digantikan oleh Fadel Muhammad. SWY mendapat tugas baru sebagai Wakil Ketua Fraksi Partai Golkar. Pada Januari 2017, SWY kembali mendapat tugas menjadi Wakil Ketua Komisi VII DPR. Pada April 2018, SWY mendapatkan penugasan baru sebagai Wakil Ketua Komisi I DPR.

Adapun di dalam struktur partai, SWY menjabat sebagai Wakil Bendahara Umum Kordinator Bidang Perekonomian DPP Partai Golkar.

Lahir di Kediri, Jawa Timur SWY meraih gelar Sarjana Teknik Kelautan (S1) dari Institut Teknologi Sepuluh November (ITS), Surabaya. Dalam perjalanan kariernya, Satya melanjutkan pendidikan ke tingkat Master di di Bedford, United Kingdom dan meraih gelar pascasarjana (MSc) di bidang Oil and Gas Project Quality Management. SWY juga mengikuti Executive Development, dari , Oxford University. Saat ini, di tengah-tengah keseibukan, Satya tetap berupaya untuk menyelesaikan program doktor (PhD) bidang energi di Cranfield University dan School of Management, yang kini telah diambilnya.

Satya menikah dengan Diah Ambarsari dan memiliki dua anak yakni Dyah Roro Esti Widya Putri, yang saat ini sedang menempuh pendidikan S2 di Imperial College London, dan Satya Hangga Yudha Widya Putra, yang sedang menempuh pendidikan S2 di New York University (NYU). Pada saat ini Satya dan istri bertempat tinggal di Bintaro Jaya Jakarta, Indonesia.

Di dunia minyak dan gas bumi, ia pernah menjadi Director of Federal Relations and Business Development untuk Atlantic Richfield Company (ARCO) dan British Petroleum (BP) di Washington DC, Amerika Serikat pada saat BP mengakuisisi ARCO. Selanjutnya dia dipercaya menjadi Director of International Affairs of BP Plc yang bertugas di London. Kemudian dia kembali ke Indonesia sebagai Vice President BP Indonesia selama dua setengah tahun dan kemudian dipercaya sebagai LNG supply and Development Director BP Tiongkok di Beijing. Dari Tiongkok, Satya melanjutkan petualangan karier di BP Vietnam sebagai Business Strategy Director. Karier profesionalnya yang terakhir adalah sebagai perwakilan BP di Vico Indonesia sebagai Direktur Pengembangan Bisnis CBM sampai akhirnya ia memulai perjalanan karier politiknya hingga sekarang di parlemen.

Satya memiliki keahlian dalam bidang geopolitik dan keekonomian energi dengan tinjauan khusus pada Indonesia, Tiongkok dan Vietnam. Nilai tambahnya adalah kemampuan untuk menggabungkan pengetahuan industri dan pasar energi, dengan keahlian pada geopolitik dan ekonomi energi global dan Asia. Dalam bekerja, Satya mengkhususkan diri pada ketahanan energi, subsidi energi, hubungan bilateral strategis bidang energi dan penilaian risiko investasi pada sebuah negara. Karena itu, Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) beberapa kali mengundangnya sebagai pembicara. Terakhir, pada awal Agustus 2016, Satya diundang dalam dikusi dengan tema "Perwujudan Kedaulatan Energi Guna Meningkatkan Kesejahteraan Rakyat Dalam Rangka Ketahanan Nasional."

Dia memangmenulis dan berbicara secara luas tentang Indonesia dan isu-isu energi global kepada industri energi, pemerintah, lembaga penelitian, media, berbagai forum seperti ‘Forum Kebijakan Publik Asia Harvard Kennedy School dan Universitas Indonesia’, Konvensi Indonesia Petroleum Association (IPA), Konferensi Indonesia Gas Association (IGA), Konferensi IndoCBM, Konferensi Fokus Indonesia di Michigan State University, Indonesian Petroleum Engineers Association (IATMI) Inspiring Talk; NRGI-Oxford University, St Chaterine College- Rise to the bottom of low oil price, May 2015 dan pada banyak kesempatan lainnya. SWY juga pernah menjadi pembicara pada United Nations Sustainable Stock Exchanges (SSE) Leaders Luncheon on Climate, yang yang menjadi bagian dari Konferensi PBB untuk Perubahan Iklim (COP21) di Paris, pada akhir 2015.

Dengan segudang pengalamannya tersebut, Satya diminta menjadi penanggap ketika peluncuran Indonesia Energy Outlook bersama Executive Director (IEA) Dr. pada Juli 2016

Pada tahun 2013, bersama dengan Joko Widodo (Gubernur DKI Jakarta), Sharif Cicip Sutardjo (Menteri Kelautan dan Perikanan), Yusril Ihza Mahendra (sebelumnya Menteri Sekretaris Negara), Roy Suryo (Menteri Pemuda dan Olahraga), Konglomerat Indonesia Hary Tanoe Soedibjo, SWY menerima penghargaan ‘The Right Man On The Right Place’ dalam kategori prestasi Committed Achievement oleh Lensa Indonesia.com

Dalam kiprahnya di DPR, Satya pernah diangkat sebagai Ketua Delegasi Parlemen Indonesia untuk Pertemuan WTO Parlemen pada tahun 2011. Pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Pansus Revisi UU Panas Bumi; Ketua Delegasi Kunjungan Pansus Revisi UU Panas Bumi ke New Zealand; Anggota Pansus UU Keinsinyuran; Panja RUU Geospasial; Panja Migas, Panja Minerba, Panja Ratifikasi HAZEAgreement; Panja Ratifikasi Nagoya Protocol dan banyak lagi.

Pada periode 2014-2019 ini, SWY pernah didaulat menjadi Wakil Ketua Komisi VII DPR RI hingga Februari 2016, sebelum akhirnya ditugaskan sebagai Wakil Ketua Fraksi Partai Golkar bidang Industri & Pembangunan (Inbang). Pada Januari 2017, Fraksi Partai Golkar menugaskannya kembali menjadi Wakil Ketua Komisi VII DPR. Dalam kiprahnya di parlemen, Satya pun menjadi Penggagas sekaligus menjadi Ketua Kaukus Ekonomi Hijau DPR RI (Green Economy Caucus).

Dalam aktivitasnya di dunia kepartaian, Satya pernah menjabat sebagai Wakil Sekretaris Partai Golkar. Kini, di kepengurusan Partai Golkar Periode 2016-2019, Satya dipercaya masuk dalam pengurus harian, menjadi Ketua Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup.

Satya saat ini juga mengemban amanah sebagai Ketua Dewan Pakar Ikatan Alumni (IKA) Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), untuk periode 2015-2019. Lalu, oleh koleganya sesama alumni Cranfield University, Satya didapuk untuk menjadi Ketua Alumni - Indonesian Chapter.

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2040927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040927" title="Masjid Fatahillah">
Masjid Fatahillah

Masjid Fatahillah adalah masjid berwarna dominan putih yang dibangun di lingkungan Balaikota DKI Jakarta oleh pemerintah provinsi DKI Jakarta di bawah kepemimpinan Basuki Tjahaja Purnama. Masjid ini diresmikan pada tanggal 29 Januari 2016 oleh Presiden Joko Widodo. Masjid Fatahillah dibangun sejak pertengahan Desember 2015. Anggaran pembangunan masjid mencapai Rp18,838 miliar dari APBD DKI 2015.Masjid ini memiliki spesifikasi luas 410 meter persegi untuk lantai 1, 594 meter persegi untuk lantai dua dan mampu menampung kurang lebih 1.513 jemaah. Sebelumnya masjid ini merupakan musala dengan luas 200 meter persegi. Peresmian masjid ini diawali dengan menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya. Setelah itu dibuka dengan pembacaan ayat suci Alquran surat At Taubah ayat 18.

Masjid Fatahillah dibangun karena keprihatinan Jokowi atas tiadanya masjid besar di sekitar Medan Merdeka Selatan yang murni milik Pemerintah Provinsi. Masjid Istiqlal yang berada di sebelah istana ternyata bukan milik Pemprov, namun pemerintah pusat. Karena itu Joko Widodo mengamanatkan kepada penggantinya untuk membuatkan masjid di lingkungan balaikota.


</doc>
<doc id="2040932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040932" title="The World That They Live In">
The World That They Live In

The World That They Live In (; juga dikenal sebagtai Worlds Within) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang berpusat pada kehidupan pribadi dan profesional mereka di industri penyiaran, menawarkan sesuatu yang realistis dalam melihat produksi drama Korea melalui karya dan romantisme dua direktur TV, dimainkan oleh Song Hye-kyo dan Hyun Bin. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 27 Oktober hingga tanggal 16 Desember 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:50 untuk 16 episode.

Song sebelumnya bekerja bersama dengan sutradara Pyo Min-soo dalam "Full House" (2004).



</doc>
<doc id="2040934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040934" title="The Snow Queen (serial TV)">
The Snow Queen (serial TV)

The Snow Queen () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Hyun Bin dan Sung Yu-ri. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 13 November 2006 hingga tanggal 8 Januari 2007 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2040936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040936" title="Lenggang Jakarta">
Lenggang Jakarta

Lenggang Jakarta adalah area "food court" di daerah Monas, tepatnya di Jalan Merdeka Selatan, yang dahulunya lebih dikenal dengan nama Parkir IRTI Monas. Tempat ini direvitalisasi di masa kepemimpinan Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama dan diresmikan pada tanggal 22 Mei 2015. Tempat ini menampung pedagang kecil dan pedagang kaki lima yang dulu berkeliaran di sekitar Monas. Harga makanan yang dijual berkisar Rp 15.000 hingga Rp 40.000 dengan sistem pembayaran non tunai, menggunakan e-money dari Bank Mandiri. Tempat ini dilengkapi fasilitas vending minuman, toilet, toilet disabilitas, wifi gratis, dan 350 kios, baik makanan maupun suvenir.

Setelah sukses dibangun di Monas, direncanakan pula pembangunan Lenggang Jakarta di Jakarta Islamic Center, Koja, Jakarta Utara.

Pada tanggal 22 Juni 2015, sekelompok orang yang diduga merupakan pedagang kaki lima dari luar Lenggang Jakarta melakukan penyerangan terhadap kantor dan kios di Lenggang Jakarta. Pengelola menaksir kerugian Lenggang Jakarta akibat penyerangan PKL pada Sabtu kemarin mencapai Rp 100 juta, karena kerusakan sejumlah fasilitas berjualan yang terlihat cukup parah. Pecahan kaca etalase tampak masih berceceran di lokasi. TV LCD yang terpasang juga sudah terlihat rusak berat, begitu pula dengan kantor pengelola dan kaca yang terpasang di kamar mandi umum. Beberapa barang yang rusak antara lain empat LED TV, kaca kantor pengelola yang hancur secara keseluruhan, kaca toilet, meja dan kursi kantor, dua komputer kantor, dua printer, satu lemari berkas, sepuluh lampu penerangan, gerai kasir, dan logo Lenggang Jakarta.
Lenggang Kemayoran adalah tempat makan dengan konsep serupa yang dibangun di bekas kompleks pelacuran Gang Laler, Kemayoran. Tempat ini diresmikan 29 Desember 2016


</doc>
<doc id="2040939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040939" title="Cloud Stairs">
Cloud Stairs

Cloud Stairs () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Shin Dong-wook, Han Ji-hye, Im Jung-eun dan Kim Jung-hyun. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 18 September hingga tanggal 7 November 2006 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2040943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040943" title="The Vineyard Man">
The Vineyard Man

The Vineyard Man (; juga dikenal sebagai The Man of the Vineyard) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang disiarkan di KBS2. Serial televisi ini diadaptasi dari buku laris karya Kim Rang yang berjudul sama.



</doc>
<doc id="2040947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040947" title="A Love to Kill">
A Love to Kill

A Love to Kill () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005, dibintangi oleh Rain, Shin Min-ah, Kim Sa-rang dan Lee Ki-woo. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 31 Oktober hingga tanggal 20 Desember 2005 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2040949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040949" title="M. Sukiman Azmy">
M. Sukiman Azmy

Drs. H. M. Sukiman Azmy, M.M. () adalah Bupati Kabupaten Lombok Timur periode 2008-2013 dan 2018-2023.

Drs. H.M. Sukiman Azmy berasal dari Desa Rumbuk, Kecamatan Sakra, Lombok Timur, Kabupaten Lombok Timur.



http://www.lomboktimurkab.go.id


</doc>
<doc id="2040961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040961" title="Kuh Ledesma">
Kuh Ledesma

Maria Socorro Ledesma (lahir 16 Maret 1955), lebih dikenal sebagai Kuh Ledesma, adalah seorang penyanyi pop dan jazz, aktris, model dan desainer asal Filipina. Ia dikenal di negaranya sebagai seorang "Pop Diva".

Ledesma telah menjalani kariernya di industri musik selama 35 tahun, di mana ia telah menggelar lebih dari 1,000 konser di seluruh dunia, meraih berbagai penghargaan di Filipina, dan 20 album di industri musik Fiipina. Ia adalah penyanyi Filipino pertama yang menjadi penerima Salem Music Awards di London pada bulan Maret 1989. Pada tahun 1997, ia merilis album debut internasional berjudul "Precious" berkolaborasi dengan penulis lagu dan musisi dari Amerika Serikat dan Filipina.

Pada tahun 1991, Ledesma menerima undangan untuk menjadi juri panel pada kontes kecantikan Miss Universe di Las Vegas, Amerika Serikat.

Kuh Ledesma lahir di Bacolod City, Negros Occidental, Filipina dengan garis keturunan Lebanon.


Ledesma tampil dalam "Rama Hari" dan "Kapinangan".






</doc>
<doc id="2040964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040964" title="Jangan mengingini">
Jangan mengingini

"Jangan mengingini" merupakan terjemahan umum dari salah satu atau dua (tergantung dari tradisi penomoran) Sepuluh Perintah Allah atau Dekalog, yang secara luas dipahami sebagai perintah moral oleh para pakar hukum, cendekiawan Yahudi, Katolik, ataupun Protestan. Baik Kitab Keluaran maupun Kitab Ulangan menggambarkan bahwa Sepuluh Perintah Allah disampaikan oleh Allah, tertulis pada dua loh batu oleh jari Allah, kemudian loh-loh tersebut dipecahkan oleh Musa dan ditulis ulang oleh Allah pada dua loh bantu pengganti.

Teks lengkap dari perintah ini yaitu:
Berbeda dengan perintah-perintah lainnya yang berfokus pada perbuatan-perbuatan di luar diri seseorang atau yang kelihatan, perintah ini berfokus pada pikiran. Perintah ini melarang seseorang untuk mengingini atau menghasratkan hal-hal yang dilarang. Salah satu dari Sepuluh Perintah Allah melarang berzina, sementara perintah ini melarang keinginan untuk berzina. Perintah Allah lainnya melarang mencuri, sementara perintah ini melarang keinginan untuk mengambil alih milik orang lain. Perjanjian Baru mendeskripsikan penafsiran Yesus atas Sepuluh Perintah Allah sebagai hal-hal yang utamanya berasal dari hasrat atau keinginan di dalam hati, bukan hanya melarang tindakan-tindakan tertentu yang terlihat dari luar diri seseorang.

"Katekismus Gereja Katolik" (KGK) mengaitkan perintah yang melarang keinginan dengan perintah "Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri." Ibnu Ezra, dalam menanggapi pertanyaan "bagaimana mungkin seseorang tidak mengingini suatu hal yang indah dalam hatinya?", menuliskan bahwa tujuan utama dari semua perintah adalah untuk meluruskan hati.

Injil Lukas mendeskripsikan peringatan Yesus untuk menjaga hati setiap orang terhadap ketamakan: "Berjaga-jagalah dan waspadalah terhadap segala ketamakan, sebab walaupun seorang berlimpah-limpah hartanya, hidupnya tidaklah tergantung dari pada kekayaannya itu." Yesus juga mendeskripsikan dosa-dosa yang menajiskan seseorang sebagai dosa-dosa yang datang dari keinginan-keinginan liar di dalam hati. Surat Yakobus menggambarkan keinginan tamak yang berada di dalam hati sebagai sumber internal dari pencobaan dan dosa. Yakobus lebih lanjut mendeskripsikan bahwa keinginan tamak mengarah pada pertengkaran dan kurangnya kepemilikan materiil disebabkan karena tidak memintanya kepada Allah ataupun karena memintanya dengan motivasi yang salah.

Surat Efesus dan Kolose memandang dosa ketamakan sebagai satu jenis "penyembahan berhala" serta menggolongkannya bersama dengan ketidakmurnian dan amoralitas seksual sebagai dosa yang "mendatangkan murka Allah".

Perjanjian Baru menekankan rasa syukur dan rasa puas atas apa yang dimiliki sebagai sikap hati yang tepat, yang berkebalikan dengan ketamakan. Yohanes Pembaptis mendesak para prajurit yang bertanya kepadanya supaya merasa puas dengan gaji yang mereka terima daripada merampas dan memeras orang lain. Surat Ibrani mendorong para pembacanya untuk menjaga hidup mereka agar bebas dari cinta akan uang dan mencukupkan diri dengan apa yang dimiliki, serta agar mereka bergantung pada janji dan pertolongan Allah daripada percaya pada kekayaan. Surat 1 Timotius memuat suatu peringatan klasik terhadap cinta akan uang dan menekankan bahwa terdapat keuntungan besar jika merasa puas dengan makanan dan pakaian secukupnya.

Gereja Katolik memandang larangan untuk mengingini di dalam Ulangan 5:21 dan Keluaran 20:17 sebagai dua perintah, diberi nomor sebagai perintah kesembilan dan perintah kesepuluh. Menurut pandangan Katolik, perintah kesembilan merupakan suatu larangan terhadap nafsu badani (atau hawa nafsu) sementara perintah kesepuluh melarang keserakahan dan kelekatan hati pada harta milik.

Perintah kesembilan melarang rencana atau keinginan mental dan batin untuk melakukan perzinaan, yang dilarang keras oleh perintah keenam. Hal ini dipandang berdosa apabila diinginkan atau dipikirkan penuh nafsu dan secara sengaja dengan "pengetahuan penuh dan persetujuan penuh dari kehendak".

Satu hal pokok dalam pemahaman Katolik mengenai perintah kesembilan adalah perkataan Yesus dalam Khotbah di Bukit, "Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzina dengan dia di dalam hatinya." Dalam "Teologi Tubuh", Paus Yohanes Paulus II mengatakan bahwa Yesus melarang seseorang untuk berzina dalam hati tidak hanya dengan pasangan orang lain, tetapi juga dengan pasangannya sendiri seandainya ia melihat kepadanya dengan hawa nafsu atau memperlakukannya "hanya sebagai objek untuk memuaskan insting". Perintah ini memberi penekanan pada pikiran dan sikap hati, sekaligus juga janji bahwa hati yang murni akan melihat Allah dan menjadi seperti-Nya.

Peter Kreeft mengulangi apa yang dinyatakan dalam KGK bahwa "terdapat hubungan antara kemurnian hati, kemurnian tubuh, dan kemurnian iman." Pembaptisan menganugerahkan umat Kristen rahmat pemurnian dari dosa, namun mereka yang dibaptis harus terus berjuang melawan berbagai keinginan yang tidak teratur dan hawa nafsu. Rahmat Allah memampukan seseorang untuk melakukannya dengan:

Ketaatan pada kemurnian yang disyaratkan dalam perintah kesembilan memerlukan keugaharian atau kesahajaan, yang melindungi pusat pribadi seseorang yang paling dalam, menolak untuk menyingkap apa seharusnya tetap tersembunyi. Kesahajaan mengarah pada kemurnian dan memandu seseorang bagaimana seharusnya memandang orang lain dan berperilaku terhadap mereka sesuai dengan martabatnya sebagai manusia. Kesahajaan mendorong kesabaran dan pengendalian diri dalam hubungan cinta kasih, menuntut dipenuhinya kondisi-kondisi pemberian secara mutlak serta komitmen timbal balik dari suami dan istri. Kesahajaan mencakup kepatutan atau kesopanan, mengilhami seseorang bagaimana seharusnya berpakaian. Kesahajaan mencakup kehati-hatian dan menghindari rasa penasaran yang tidak sehat atau berbahaya.

Selain kesahajaan dan kemurnian pribadi, Gereja Katolik mengajarkan bahwa kemurnian Kristiani mensyaratkan suatu pemurnian lingkungan sosial. Media komunikasi perlu menunjukkan rasa hormat dan menahan diri dalam penyajian yang mereka berikan, yang seharusnya bebas dari erotisme serta tayangan yang mengarah pada voyeurisme dan khayalan. Permisivitas moral bersandar pada pemahaman yang keliru terkait kebebasan manusia. Pendidikan dalam hukum moral diperlukan untuk pengembangan kebebasan yang sejati. Para pendidik diharapkan untuk memberikan "pengajaran yang menghormati kebenaran, kualitas hati, serta martabat rohani dan moril manusia" kepada kaum muda.

Ajaran Katolik tentang larangan atas ketamakan (atau keserakahan) dan iri hati berpusat pada teguran-teguran Yesus agar seseorang mengingini dan menyimpan harta di Surga, bukan di bumi, "Di mana hartamu berada, di situ juga hatimu berada." Perintah kesepuluh dipandang melengkapi dan menyingkap perintah kesembilan, melarang mengingini milik orang lain karena keinginan ini merupakan akar dari pencurian dan penipuan yang dilarang oleh perintah "Jangan mencuri". "Keinginan mata" mengarah pada kekerasan dan ketidakadilan yang dilarang oleh perintah "Jangan membunuh". Ketamakan, sama seperti percabulan, berasal dari penyembahan berhala yang dilarang oleh ketiga perintah yang pertama (lih. Kebijaksanaan 14:12). Bersama dengan perintah kesembilan, perintah kesepuluh merangkum keseluruhan Sepuluh Perintah Allah, dengan berfokus pada niat dan keinginan hati.

Keinginan-keinginan yang tamak menyebabkan gangguan karena bergerak di luar pemuasan kebutuhan dasar manusia serta "melampaui batasan akal dan mendorong kita untuk mengingini secara tidak adil apa yang bukan milik kita, melainkan milik orang lain atau adalah hak orang lain." Perintah ini melarang keserakahan dan keinginan tanpa batas untuk mengumpulkan barang duniawi, melarang ketamakan yang timbul dari hasrat akan kekayaan dan kekuasaan yang mengiringinya. "Jangan mengingini" berarti bahwa seseorang perlu menjauhkan diri dari keinginan atas milik orang lain. Merasa tidak pernah memiliki cukup uang dipandang sebagai suatu gejala cinta akan uang (lih. Sirakh 5:1-8). Ketaatan pada perintah kesepuluh mensyaratkan agar rasa iri disingkirkan dari hati seseorang. Iri hati termasuk salah satu dosa pokok yang berupa kekecewaan ketika melihat milik orang lain dan menghendaki untuk memilikinya untuk kepentingan pribadi. Iri hati seringkali timbul dari kesombongan. Orang yang telah dibaptis seharusnya menjauhkan diri darinya dengan melatih kerendahan hati, serta bersukacita dan bersyukur kepada Allah atas apa yang dimiliki sesamanya. Allah memperingatkan manusia untuk menjauhkan diri dari apa yang tampak "baik untuk dimakan dan sedap kelihatannya, lagipula ... menarik hati karena memberi pengertian"; hukum dan rahmat memalingkan hati seseorang dari ketamakan dan iri hati, serta mengarahkannya kepada Roh Kudus yang memuaskan hati manusia.

Ajaran Katolik mengingatkan bahwa Yesus mendorong para murid-Nya untuk lebih memilih Dia daripada semua hal dan semua orang, serta meminta mereka agar "melepaskan dirinya dari segala miliknya" demi Dia dan Injil. Kepada para murid-Nya, Yesus mencontohkan seorang janda miskin di Yerusalem yang memberikan seluruh penghasilan dari kemiskinannya yang sebenarnya ia butuhkan untuk hidup. Ketidakterikatan atau kelepasan dari harta milik digambarkan sebagai syarat wajib untuk dapat masuk ke dalam Kerajaan surga. "Berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah" menggambarkan bahwa mereka yang secara sukarela tidak menerima berbagai kebutuhan fisik cenderung lebih mencari pemenuhan kebutuhan rohani melalui Yesus Kristus. "Tuhan bersedih hati atas orang-orang kaya, karena mereka menemukan penghiburan dalam kelimpahan barang-barang." "Aku ingin melihat Allah" mengungkapkan keinginan sejati manusia. Air kehidupan kekal memuaskan diri dari rasa haus akan Allah. Keterikatan pada barang-barang di dunia ini dipandang sebagai suatu perbudakan. Cara penyembuhan yang disampaikan dalam Kitab Suci adalah menginginkan kebahagiaan sejati yang terpenuhi di dalam pandangan akan Allah dalam kebahagiaan-Nya. Semua umat Kristen harus berjuang dengan bantuan rahmat Allah untuk memperoleh hal-hal baik yang dijanjikan Allah. Orang yang beriman kepada Kristus perlu mematikan nafsunya, dan dengan bantuan rahmat-Nya ia menang atas godaan kesenangan dan kekuasaan. "Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia, tetapi ia kehilangan nyawanya?"





</doc>
<doc id="2040981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040981" title="Euscorpius">
Euscorpius

Euscorpius adalah genus dari kalajengking yang biasa disebut sebagai kalajengking kayu kecil. Genus ini memiliki 17 spesies, yang banyak dijumpai adalah "Euscorpius carpathicus". Kalajengking dari genus ini tersebar di wilayah Amerika Utara dan Spanyol, juga ditemukan di Inggris, Prancis utara, dan Rusia.

Warna kalajengking dalam genus ini biasanya coklat kekuningan hingga coklat tua. Spesies yang berukuran paling besar adalah "Euscorpius italicus" yakni 5 cm (2 inci), sedangkan yang terkecil adalah "E. germanus" panjangnya hanya 1,5 cm (0,6 inci). Bisa/racun dari spesies "Euscorpius" tergolong lemah, menimbulkan efek seperti gigitan nyamuk. Beberapa spesies yang kecil malah tidak mampu menusuk kulit manusia dengan sengat mereka.

Saat ini sedang diadakan penelitian ulang atas genus ini, sehingga status taksonomi dari spesies di bawah ini bisa berubah.


</doc>
<doc id="2040982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040982" title="Universitas Prasetiya Mulya">
Universitas Prasetiya Mulya

Universitas Prasetiya Mulya adalah institusi pendidikan yang menawarkan program pendidikan gelar dan pelatihan di bidang bisnis dan manajemen sebagai bagian dari upaya untuk meningkatkan komunitas bisnis dan kompetensi pelaku bisnis di Indonesia. Prasetiya Mulya Business School menjadi brand Universitas Prasetiya Mulya. Seringkali dikenal publik dengan nama Prasmul maupun PMBS (Prasetiya Mulya Business School). Hingga saat ini, Universitas Prasetiya Mulya dianggap sebagai sekolah bisnis terbaik di Indonesia.

Universitas Prasetiya Mulya atau lebih dikenal dengan Prasetiya Mulya Business School didirikan oleh 70 pengusaha nasional di bawah Yayasan Prasetiya Mulya pada tanggal 6 September 1982, dengan ketua yayasan saat ini Prof. Dr. Djisman S. Simanjuntak. Nama Prasetiya Mulya sendiri terinspirasi oleh bahasa Sansekerta yang berarti "janji mulia".

Awalnya bernama Management Development Centre. Program yang diluncurkan adalah program MBA modular yang menjadi program MBA pertama di Indonesia. Modul Dasar I dari program MBA Modular pertama kali diselenggarakan pada tanggal 6 September 1982, dan dilangsungkan di Hotel Kemang. Selain Program MBA Modular, dikembangkan pula Program lain seperti Program Pendidikan Terapan bagi Pengusaha Industri Kecil yang bekerjasama dengan Dinas Perindustrian DKI Jakarta. Program ini mulai diadakan pada tahun 1982 dan berlangsung hingga 20 angkatan dan diikuti oleh lebih dari 1100 peserta.

Tahun 1983, Management Development Center Prasetiya Mulya berubah nama menjadi Institut Manajemen Prasetiya Mulya. Lembaga ini adalah lembaga pendidikan dan pelatihan manajemen yang tepat guna dan kontekstual untuk situasi dan kondisi Indonesia.

Pembelajaran berlangsung di Hotel Kemang hingga pada tahun 1984. Pada tahun 1984, lembaga ini pindah ke gedung baru yang berlokasi di Cilandak. Pembangunan gedung baru diawali dengan peletakan batu pertama pada tanggal 10 November 1982 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Dr. Daoed Joesoef dan diresmikan pada tanggal 12 November 1984 oleh Menteri Koordinator Ekuin Prof. Dr. Ali Wardhana. Program Pengembangan Eksekutif pertama kali diadakan oleh Institut Manajemen Prasetiya Mulya bekerja sama dengan PT. Astra Internasional pada tahun 1984.

terpadu.

Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya meluncurkan program baru pada tahun 2001, yaitu Program MM Eksekutif Muda. Program ini ditujukan bagi kandidat yang mempunyai pengalaman di entry level atau assistant manager level.

Pada 17 Maret 2016, Prasetiya Mulya yang sebelumnya berstatus Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) berubah menjadi universitas berdasarkan Keputusan Menristekdikti Nomor 87/KPT/I/2015. Perubahan status ini diresmikan oleh Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti), Muhammad Nasir di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD City, Serpong, Tangerang. Sebagai rektor pertamanya, dipilih Prof. Dr Djisman Simandjuntak.

Saat ini Universitas Prasetiya Mulya menyelenggarakan program gelar S1, S2 Magister Manajemen, dan program non-gelar di bidang pelatihan manajemen dan bisnis sesuai kebutuhan perusahaan.

Program Pascasarjana (S-2) Prasetiya Mulya memiliki 3 program, antara lain :

Metode pengajaran dalam program ini sangat bervariasi, seperti kuliah, diskusi dan analisis kasus, simulasi bisnis, tugas perorangan maupun tugas kelompok, karya wisata, survei lapangan, riset pasar, pembicara tamu, rencana bisnis dan lain sebagainya. Keterampilan khusus yang diperlukan dalam bisnis, seperti menulis laporan efektif, teknik presentasi, serta keterampilan komunikasi bisnis lainnya diberikan dalam bahasa inggris, sisdur dalam organisasi, dan etika bisnis, juga diberikan dalam program ini. Variasi ini ditujukan agar peserta dapat menyerap semua pengetahuan dan keterampilan secara lebih efektif, sehingga memiliki nilai tambah dalam meniti kariernya di dunia bisnis.

Proses interaksi antar sesama peserta dan interaksi antara peserta dengan pengajar, sangat diutamakan. Proses ini mendapat bobot yang cukup besar dalam penilaian, karena bertujuan untuk mematangkan keterampilan komunikasi serta tukar menukar pengalaman yang akan saling memperkaya pengetahuan peserta.

Bahasa pengantar dalam kelas adalah Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris untuk keterampilan Eksekutif. Walaupun demikian penguasaan Bahasa Inggris diutamakan, mengingat sebagian besar kepustakaan dalam Bahasa Inggris. Demi keberhasilan program, peserta wajib menguasai penggunaan komputer secara aktif, terutama "word processing", "spread sheet" dan software untuk presentasi.

Simulasi Bisnis merupakan salah satu metode pelatihan manajemen dengan menggunakan prinsip ""learning by doing"". Dalam simulasi bisnis peserta dibagi dalam kelompok-kelompok yang mewakili beberapa perusahaan yang saling bersaing. Dalam simulasi bisnis peserta berkesempatan menerapkan dan menguji konsep-konsep manajemen yang telah dipelajarinya sekaligus mengasah ""sense of business""-nya.

Untuk memperoleh gelar MM, sebagai karya tulis akhir peserta diwajibkan menyusun Rencana Bisnis ("Business Plan") yang harus dipertahankan di depan sidang Dewan Penguji Ujian Komprehensif MM Reguler Prasetiya Mulya.

Berdasarkan SK Mendikbud Nomor. 38/D/O/1993, Program Magister Manajemen Prasetiya Mulya telah mendapat akreditasi dengan peringkat A sesuai dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor : 025/BAN-PT/Ak-I/S2/IX/2005 Tanggal 13 September 2005

Program Sarjana (S-1) Universitas Prasetiya Mulya memiliki 5 jurusan, antara lain:
Mulai tahun ajaran baru 2017-2018, Universitas Prasetiya Mulya akan menambahkan 9 program Sarjana (S-1) baru, yaitu:


<nowiki>**</nowiki> Program studi tersebut dimulai pada tahun ajaran 2018-2019

Program Non-Gelar Prasetiya Mulya bernama Executive Learning Institute (ELI) menawarkan pelatihan manajemen untuk profesional dan perusahaan dengan program, sbb:
Kampus seluas 1,5 hektare ini merupakan pusat kegiatan Universitas Prasetiya Mulya. Saat ini, dikhususkan untuk menyelenggarakan Program Magister Manajemen dan Program Non-Gelar.

Kampus Universitas Prasetiya Mulya seluas 5 ha di kawasan BSD diresmikan oleh Wapres Boediono pada tanggal 27 Mei 2011. Kampus ini ditujukan untuk menggelar Program S-1. Ciri khas bangunan kampus ini adalah bangunan berbentuk oval yang mencolok berikut pemberian nama-nama gedung menggunakan nama beberapa pendiri Yayasan Prasetiya Mulya, seperti Liem Sioe Liong 
William Soerjadjaja , Eka Tjipta Widjaja , Sofjan Wanandi.

Universitas Prasetiya Mulya memiliki lembaga-lembaga di bidang kewirausahaan, riset, karier, dan penerbitan, antara lain :


Daftar Rektor Universitas Prasetiya Mulya:
Wakil Rektor Universitas Prasetiya Mulya:
Daftar Ketua Sekolah Tinggi :

Daftar Guru Besar :
Universitas Prasetiya Mulya memiliki event rutin, di antaranya : 

Music Night

TONEQUITY

Sanskerta

Horizon Magazine



</doc>
<doc id="2040983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040983" title="Opisthacanthus">
Opisthacanthus

Opisthacanthus adalah genus dari kalajengking dalam famili Hemiscorpiidae (Liochelidae). Mereka banyak ditemukan di Amerika Selatan dan Amerika Tengah, Karibia, Afrika, dan Madagaskar.

Spesies yang berada di bawah genus ini adalah:


</doc>
<doc id="2040990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040990" title="Gitar klasik">
Gitar klasik

Gitar klasik adalah jenis gitar akustik yang biasanya digunakan dalam musik klasik. Gitar ini memiliki ciri khas pada senarnya yang terbuat dari nilon dan pada umumnya memiliki 19 fret. Memasang jenis senar steel-string pada gitar klasik akan menyebabkan kerusakan serius pada gitar tersebut.

Kata ‘gitar’ atau guitar dalam bahasa Inggris, pada mulanya diambil dari nama alat musik petik kuno di wilayah Persia pada kira-kira tahun 1500 SM yang dikenal sebagai citar atau sehtar. Alat musik ini kemudian berkembang menjadi berbagai macam model gitar kuno yang dikenal dengan istilah umum tanbur. Pada tahun 300 SM Tanbur Persia dikembangkan oleh bangsa Yunani dan enam abad kemudian oleh bangsa Romawi. Pada tahun 476M alat musik ini dibawa oleh bangsa Romawi ke Spanyol dan bertransformasi menjadi: Guitarra Morisca yang berfungsi sebagai pembawa melodi, dan Guitarra Latina untuk memainkan akor. Tiga abad kemudian bangsa Arab membawa semacam gitar gambus dengan sebutan al ud ke Spanyol. Berdasarkan konstruksi al ud Arab dan kedua model gitar dari Romawi tersebut, bangsa Spanyol kemudian membuat alat musiknya sendiri yang disebut vihuela. Sebagai hasilnya, vihuela menjadi populer di Spanyol sementara alat-alat musik pendahulunya sedikit demi sedikit ditinggalkan. Walaupun demikian al ud dibawa orang ke negara-negara Eropa Barat dan menyaingi popularitas vihuela di Spanyol. Di Eropa al ud disambut dengan baik dan berkembang menjadi berbagai model lute Eropa hingga kira-kira akhir abad ke-17. Sementara itu vihuela berkembang terus menjadi berbagai macam gitar selama berabad-abad hingga akhirnya menjadi gitar klasik yang digunakan pada saat ini. Gitar klasik modern saat ini didesain pada akhir abad ke-19 oleh luthier Spanyol Antonio Torres Jurado.


</doc>
<doc id="2040996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040996" title="Fauziah Latiff">
Fauziah Latiff

Siti Fauziah binti Sheikh Abdul Latiff atau juga dikenal sebagai "Gee" merupakan salah seorang penyanyi di Malaysia. Dibesarkan di Klang, Selangor, Fauziah Latiff mendapat pendidikan di Sekolah Menengah Tengku Ampuan Jemaah Pelabuhan Klang, Selangor.

Fauziah Latiff mulai membuat persembahan publik pada konser amal di Stadium Merdeka pada 1987. Bakatnya ditemukan oleh seorang pencari bakat dari perusahaan rekaman Happy Records dan dia menawarkan kontrak rekaman pertamanya.

Pada tahun 2004, beliau telah menjadi salah seorang juri profesional dalam sebuah acara realitas di 8TV Malaysia yaitu Malaysian Idol bersama Roslan Aziz dan Paul Moss selama dua musim berturut-turut.



Teater
<br>
TV
<br>
Film


Penghargaan lain



</doc>
<doc id="2040998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2040998" title="Kabhie Kabhie (film 1976)">
Kabhie Kabhie (film 1976)

Kabhi Kabhie (Hindi: कभी कभी, Indonesia: "Kadang-Kadang") adalah sebuah film drama percintaan Bollywood 1976 yang diproduksi dan disutradarai oleh Yash Chopra. Film ini merupakan film penyutradaraan kedua Yash Chopra dengan Amitabh Bachchan dan Shashi Kapoor dalam peran utama setelah "Deewaar" dan sebagian besar dikenal untuk komposisi soundtrack-nya karya Khayyam, yang memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Musik Terbaik, sementara pembuat lirik film Sahir Ludhianvi memenangkan Penghargaan Pembuat Lirik Terbaik untuk "Kabhi Kabhie Mere Dil Mein," lagu yang juga membuat penyanyi Mukesh memenangkan penghargaan Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik.



Soundtrack tersebut meliputi track berikut ini, yang dikomposisikan oleh Khayyam, dan dengan lirik buatan Sahir Ludhianvi, keduanya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk tahun tersebut. Versi duet "Kabhi Kabhie Mere Dil Mein", dengan Mukesh dan Lata Mangeshkar, berada di peringkat teratas pada Daftar tahunan 1976 acara radio Radio Ceylon, "Binaca Geetmala". Soundtrack tersebut dimasukkan oleh Planet Bollywood pada peringkat 7 pada daftar 100 Soundtrack Bollywood Terbesar mereka.
Rakesh Budhu of Planet Bollywood gave 9.5 stars stating, "Kabhi Kabhie will remain an ode to brilliant melody".





</doc>
<doc id="2041005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041005" title="The Accidental Couple">
The Accidental Couple

The Accidental Couple (; lit. "Just Looking"; disingkat menjadi That Fool ()) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Hwang Jung-min dan Kim Ah-joong. Drama ini adalah sebuah komedi romantis yang berfokus pada hubungan antara petugas kantor pos dan seorang aktris setelah mereka setuju untuk kawin kontrak selama enam bulan. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 29 April hingga tanggal 18 Juni 2009 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2041011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041011" title="The Kingdom of the Winds">
The Kingdom of the Winds

The Kingdom Of The Winds () adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2008. Serial televisi ini disiarkan di KBS dari tanggal 10 September 2008 hingga tanggal 15 Januari 2009. Serial televisi ini disutradarai oleh Kang Il-soo, ditulis oleh Choi Wan-gyu, Jung Jin-ok, Park Jin-woo; diadaptasi dari manhwa karya Kim Jin.



</doc>
<doc id="2041013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041013" title="Daftar daerah di Djibouti">
Daftar daerah di Djibouti

Pembagian wilayah di Djibouti terbagi kedalam 11 wilayah distrik, yaitu:



</doc>
<doc id="2041014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041014" title="Hong Gil-dong (serial TV)">
Hong Gil-dong (serial TV)

Hong Gil-dong (; secara literal "Fast sword Hong Gil-dong") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kang Ji-hwan dalam peran judul, Sung Yu-ri, Jang Keun-suk dan Kim Ri-na. Drama ini secara bebas didasarkan pada Hong Gil-dong, buku fiksi tentang Robin Hood selama Dinasti Joseon, tetapi dengan tekanan komedi dan pengaruh modern. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 2 Januari hingga tanggal 26 Maret 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="2041017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041017" title="Capital Scandal">
Capital Scandal

Capital Scandal (; lit. "Scandal in Gyeongseong") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Kang Ji-hwan, Han Ji-min, Ryu Jin dan Han Go-eun. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 6 Juni hingga tanggal 2 Agustus 2007 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2041019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041019" title="Paroki di Saint Vincent dan Grenadine">
Paroki di Saint Vincent dan Grenadine

Saint Vincent dan Grenadines terbagi kedalam 6 paroki

Semua wilayah paroki (kecuali Grenadines) berada di atas Pulau Saint Vincent, sedangkan wilayah paroki Grenadines berada di kepulauan Grenadines.



</doc>
<doc id="2041027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041027" title="Kedokteran nuklir">
Kedokteran nuklir

Kedokteran nuklir adalah spesialisasi medis yang melibatkan penerapan zat radioaktif dalam diagnosis dan pengobatan penyakit. Pemindaian kedokteran nuklir biasanya dilakukan oleh teknolog kedokteran nuklir. Kedokteran nuklir, dalam arti, adalah "radiologi yang dilakukan dari dalam ke luar" atau "endoradiologi" karena mencatat pancaran radiasi dari dalam tubuh bukannya radiasi yang dihasilkan oleh sumber eksternal seperti sinar-X. Selain itu, Pemindaian kedokteran nuklir berbeda dari radiologi karena penekanannya bukan pada pencitraan anatomi tetapi fungsi dan sejenisnya, ini disebut modalitas pencitraan fisiologis. Pemindaian Single Photon Emission Computed Tomography atau SPECT dan Positron Emission Tomography atau PET adalah dua modalitas pencitraan yang paling umum dalam kedokteran nuklir.


</doc>
<doc id="2041031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041031" title="Daftar daerah di Togo">
Daftar daerah di Togo

Togo terbagi kedalam 5 wilayah "region" ("régions", satuan: "région"):

Seluruh "region" terbagi kedalam 30 prefektur dan 1 "commune".



</doc>
<doc id="2041046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041046" title="Bruno Cortez">
Bruno Cortez

Bruno Cortês Barbosa (), lebih dikenal dengan nama Cortez, adalah pemain sepak bola profesional asal Brasil yang saat ini bermain di klub Jepang Albirex Niigata yang dipinjam dari klub Brasil São Paulo FC. Posisi utamanya adalah bek kiri. Cortez mengubah nama keluarganya yang semula dieja Cortês menjadi Cortez, setelah diminta oleh presiden klub Nova Iguaçu. Setelah meninggalkan klub itu, Cortez memutuskan mempertahankan ejaan nama tersebut karena menurutnya nama tersebut "artistik".

Cortez lahir di Rio de Janeiro. Ia memulai karier sepak bolanya sebagai seorang pemain depan di skuat Arturzinho tahun 2006. Tahun 2007, ia dipinjamkan ke Paysandu.

Kontrak profesional pertama Cortez adalah dengan klub Qatar Al-Shahaniya tahun 2007. Ia kembali ke negara asalnya untuk bermain pada klub yang berbasis di negara bagian Rio de Janeiro, Castelo Branco dari tahun 2008 hingga 2009. Ia meninggalkan klub itu untuk membela Quissamã, yang juga dari negara bagian Rio de Janeiro, untuk musim 2009 dan 2010. Tahun 2011 ia bergabung dengan Nova Iguaçu. Di bulan Maret pada tahun yang sama, Nova Iguaçu menerima sebuah penawaran dari Remo untuk transfer Cortez, tapi klub tersebut menolak tawaran itu.



</doc>
<doc id="2041107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041107" title="Untukmu">
Untukmu



</doc>
<doc id="2041117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041117" title="Geraldine Chaplin">
Geraldine Chaplin

Geraldine Leigh Chaplin (kelahiran 31 Juli 1944) adalah seorang aktris Inggris kelahiran Amerika dan putri dari Charlie Chaplin dan Oona O'Neill.

Ia meraih ketenaran untuk perannya sebagai Tonya yang membuatnya dinominasikan pada Golden Globe dalam film "Doctor Zhivago" (1965) karya David Lean. Ia meraih nominasi Golden Globe keduanya untuk "Nashville" (1975) karya Robert Altman. Ia juga tampil dalam film lainnya buatannya, "Buffalo Bill and the Indians, or Sitting Bull's History Lesson" (1976) da "A Wedding" (1978). Ia meraih nominasi BAFTA untuk perannya dalam "Welcome to L.A." (1976). Ia kemudian tampil dalam "Roseland" (1977) dan "Remember My Name" (1978). Ia memainkan peran neneknya Hannah Chaplin dalam biopik, "Chaplin" (1992) yang membuatnya meraih nominasi Golden Globe ketiganya. Ia juga tampil dalam "The Age of Innocence" (1993), "Jane Eyre" (1996), "" (1997) dan "The Wolfman" (2010).

Chaplin juga tampil dalam beberapa film Spanyol dan Prancis. Ia membintangi "Les Uns et les Autres" (1981) karya Claude Lelouch, film komedi Alain Resnais, "Life Is a Bed of Roses" (1983) dan film eksperimental Jacques Rivette, "Love on the Ground" (1984). Ia menikmati keberhasilan kritikal terbesarnya dalam kolaborasinya dengan Carlos Saura: ia membintangi beberapa film terkenal karya sutradara tersebut, seperti "Ana and the Wolves" (1973), "Cría cuervos" (1976), "Elisa, vida mía" (1977), dan "Mamá cumple cien años" (1979). Ia berkolaborasi dengan Pedro Almodóvar dalam film "Talk to Her" (2002). Ia meraih Penghargaan Goya untuk perannya dalam "En la ciudad sin límites" (2002) dan dinominasikan kembali untuk "The Orphanage" (2007). Jasa-jasanya pada sinema Spanyol membuatnya diberi medali Emas oleh Akademi Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Sinematografi Spanyol pada 2006.

Geraldine Chaplin lahir di Santa Monica, California, sebagai anak keempat dari pembuat film Charlie Chaplin. Ia merupakan anak pertama dari delapan bersaudara dari istri keempat dan terakhirnya, Oona O'Neill. Kakek-nenek pihak ayahnya adalah penyanyi Inggris Charles Chaplin, Sr. dan Hannah Harriet Pedlingham Hill dan kakek-nenek pihak ibunya adalah pengarang drama Amerika pemenang Penghargaan Nobel dan Pulitzer Eugene O'Neill dan penulis kelahiran Inggris Agnes Boulton. Ketika Geraldine berusia delapan tahun, keluarganya berpindah ke Swiss, sejak ayahnya menjadi korban kampanye anti-komunis di AS, di mana ia masuk sekolah asrama dan menjadi dapat berbahasa Prancis dan Spanyol. Pada 1967, ia mulai menjalin hubungan dua belas tahun dengan Carlos Saura, yang menyutradarainya dalam beberapa film antara 1967 dan 1979.



</doc>
<doc id="2041150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041150" title="Pelayaran Hongi">
Pelayaran Hongi

Pelayaran Hongi atau Ekspedisi Hongi atau Hongitochten adalah suatu bentuk pelayaran serta pengawasan yang dilakukan oleh pemerintahan zaman VOC Belanda yang bertujuan menjaga keberlangsungan monopoli rempah-rempah termasuk Hak Ekstirpasi yaitu hak memusnahkan pohon Pala atau Cengkih, demi mengekalkan monopoli rempah-rempah di Kepulauan Maluku dan sekitarnya.

Mengunakan armada perahu Kora-kora yang kadang dikawal oleh Kapal Perang VOC melayari dari pulau ke pulau, negeri ke negeri untuk melakukan pemusnahan tanaman, mengejar pelaku penyelundupan rempah-rempah dan menangkap kapal asing lainnya.
Tujuannya pemusnahan tersebut adalah untuk membuat harga rempah-rempah stabil ketika produksi berlebih, sehingga harga rempah-rempah yang ada di gudang kompeni tidak jatuh.

Dalam aturannya Pemerintah VOC membuat perjanjian dengan raja, patih, dan orang kaya pemimpin Negeri-negeri agar mereka mengijinkan adanya pemusnahan tanaman Cengkih serta Pala di wilayahnya. Mereka juga diwajibkan menyediakan kora-kora serta pendayungnya untuk berlayar ke negeri atau pulau lain. Untuk semua kegiatan itu maka Kepala Negeri tersebut mendapatkan sejumlah ganti rugi.

Tetapi pada kenyataannya, karena maraknya Korupsi dikalangan pegawai VOC dan kepala-kepala negeri, rakyat tidak pernah mendapatkan apa-apa. Ketika perkebunan mereka dimusnahkan dengan api, parang, dan kapak, rakyat hanya bisa meratapi semua hasil kerja kerasnya.

Pelayaran Hongi benar-benar membuat rakyat Kepulauan Maluku yang pada jaman dahulu kala sangat makmur menjadi jatuh dalam kemelaratan. Aturan Pelayaran Hongi benar-benar dilaksanakan VOC dengan "Tangan Besi", sebab kepala negeri yang menolak maka akan di buang negeri dan rakyatnya akan di repatriasi atau di deportasi (pemindahan paksa penduduk antar pulau), untuk dikerjakan secara Kerja Rodi di kebun milik VOC. Rakyat laki-laki yang menolak mendayung diperahu kora-kora akan dicambuk oleh kepala negeri dan didenda. Dalam sejarah Ekstirpasi Maluku telah membuat populasi rakyat Maluku berkurang sepertiga hingga separuhnya.

Sejarah Nasional Indonesia.
https://www.eduspensa.id/pengertian-tujuan-dan-sejarah-pelayaran-hongi/


</doc>
<doc id="2041158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041158" title="Relokasi Kampung Pulo">
Relokasi Kampung Pulo

Relokasi Kampung Pulo adalah program pemindahan sebagian penduduk Kampung Pulo di sekitar Kali Ciliwung ke rusunawa atau dikembalikan ke daerah asal yang dilakukan di masa pemerintahan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama. Tidak seperti yang sering dibayangkan orang, sebenarnya bukan seluruh penduduk Kampung Pulo yang direlokasi, namun hanya sebagian yang menduduki wilayah bantaran kali yang memang melanggar peruntukan tanah. Sesuai PP no 35 Tahun 1995, daerah 5 meter dari sungai bertanggu; sebenarnya dikosongkan untuk jalan inspeksi yang selanjutnya digunakan untuk mengontrol kondisi sungai sehari-hari, atau dikenal dengan istilah sempadan sungai.

Kampung Pulo adalah salah satu bagian terparah dari banjir Jakarta karena letaknya ada di Meander Sungai Ciliwung dan akan tenggelam bila limpahan air dari Bogor dibuka. Pada bulan 24 Desember 2012, misalnya, jumlah wilayah terendam di Kampung Pulo mencapai 53 RT dari delapan RW, yang terdiri dari 2.599 kepala keluarga dengan 7.335 jiwa. Hal ini telah terjadi bertahun-tahun tanpa penanganan berarti, sehingga setiap tahun pemerintah dan pegiat sosial harus menyediakan bantuan makanan, obat-obatan, air bersih, dan penampungan sementara bagi para pengungsi yang menyesaki Jalan Jatinegara Barat. Akibatnya setiap musim banjir, daerah Kampung Melayu hingga Jatinegara selalu macet total.

Mantan Gubernur Sutiyoso dan Fauzi Bowo sebenarnya sudah berniat untuk merelokasi warga Kampung Pulo. Namun tidak terwujud hingga akhir masa jabatannya. Di masa Mantan Gubernur Joko Widodo, eksekusi relokasi mulai digagas dengan dimulainya dialog untuk pemindahan dan akhirnya diselesaikan di masa Basuki Tjahaja Purnama. Tertundanya eksekusi akibat warga yang menuntut ganti rugi, sementara Basuki Tjahaja Purnama menegaskan bahwa pemerintah tidak dapat memberikan ganti rugi untuk warga yang tidak memiliki bukti kepemilikan atau menduduki lahan negara.

Pada tanggal 20 Agustus 2015, eksekusi relokasi terhadap 520 bidang tanah yang dihuni warga bantaran Kali Ciliwung di Kampung Pulo akhirnya dilakukan. Eksekusi ini mengundang kemarahan beberapa warga dan akhirnya terjadi bentrok. Namun tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini. Proses relokasi ini melibatkan 2.150 personel gabungan TNI, Kepolisian, dan Satpol PP. Satu alat berat juga disiagakan untuk menghancurkan bangunan liar.Personel kepolisian pun mengeluarkan gas air mata untuk meredam kericuhan. Satu orang warga dipukuli personel Satpol PP karena dianggap menghalang-halangi petugas.

Warga kemudian dipindahkan ke Rumah Susun Jatinegara Barat yang kondisinya jauh lebih layak dibanding tinggal di pinggiran sungai. Rusun ini mendapat pujian banyak pihak yang menilainya sekelas apartemen, bukan lagi rusun. Sebab fasilitas yang diberikan antara lain Unit 30 meter persegi dengan dua kamar yang lega, satu kamar mandi shower, balkon, ruang serbaguna, sensor asap, dan dapur. Rusun ini juga dilengkapi lift untuk turun naik, CCTV, "cleaning service", dan keramik yang licin. Keamanan juga dijamin dengan penjagaan 24 jam. Warga hanya perlu membayar Rp 10 ribu per hari atau Rp 300 ribu per bulan untuk menikmati fasilitas ini.


</doc>
<doc id="2041176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041176" title="ISO 9241">
ISO 9241

ISO 9241 merupakan standar multibagian dari Organisasi Internasional untuk Standardisasi (ISO) yang menaungi ergonomis dari interaksi manusia dengan komputer. Standar ini diatur oleh Komite Teknis ISO 159. Standar ini pada awalnya bernama "Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs)". Sejak tahun 2006, nama standar ini diganti menjadi "Ergonomics of Human System Interaction".<ref name="iso.org_ISO/AWIT"></ref>

Sebagai bagian dari perubahan ini, ISO mengubah nomor pada beberapa bagian dari standar tersebut sehingga ia dapat menaungi lebih banyak topik. Contohnya, dua nol dalam sebuah nomor mengindikasikan bahwa dokumen yang sedang dalam pertimbangan itu adalah dokumen umum atau standar dasar. Aspek fundamental dalam standar berakhir dengan satu nol. Standar dengan tiga digit selain nol dalam nomor itu mengatur aspek yang spesifik.

Bagian pertama yang akan dinomorkan kembali adalah bagian 10 (sekarang penomoran bagian 110).


</doc>
<doc id="2041182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041182" title="Intrusi berlapis">
Intrusi berlapis

intrusi berlapis biasa ditemukan di kraton kuno dan jarang tetapi di cukup terdistribusi di seluruh dunia. Kompleks-kompleks intrusi menunjukkan bukti kristalisasi fraksional dan segregasi kristal oleh "settling" atau" floating "mineral dari lelehan.

Idealnya urutan stratigrafi dari kompleks intrusif ultrabasa-mafik bagian bawah terdiri dari peridotit ultrabasa dan piroksenit dengan lapisan kromitit yang berasosiasi, sedangkan di lapisan atas intrusi mengandung lebih manyak norit, gabro dan anortosit. Beberapa kompleks intrusi mengandung juga diorit dan granofir dekat bagian atas tubuh intrusi . Tubuh-tubuh bijih dari grup platina, kromit, magnetit dan ilmenit sering dikaitkan dengan intrusi langka ini.





</doc>
<doc id="2041185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041185" title="Ilyas Panji Alam">
Ilyas Panji Alam

H.M. Ilyas Panji Alam, S.E., S.H., M.M. () adalah Bupati Ogan Ilir sejak 7 Agustus 2017. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Ogan Ilir sejak 17 Februari 2016 hingga 7 Agustus 2017.





</doc>
<doc id="2041190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041190" title="Assia Dagher">
Assia Dagher

Assia Dagher ()
(6 Maret 1908 – 1986) adalah seorang aktris dan produser film Lebanon. Ia tinggal di Mesir.

Dagher (Almaza Dagher) lahir di Tannourine, Lebanon pada 6 Maret 1908 (Taurus)h Ia berpindah ke Kairo dengan saudarinya Mary, dan kemenakannya Mary Queeny pada 1919 setelah pendudukan Prancis di Suriah dan Lebanon. Ia singgah dengan Asaad Dagher, sepupunya, yang merupakan penulis dan jurnalis di surat kabar Al-Ahram terkenal. Ia mendapatkan kewarganegaraan Mesir pada 1933.

Ia pertama kali berakting pada 1926 dalam sebuah film yang berjudul "Laila", yang disutradarai oleh Wadad Orfi. Dagher merupakan orang Suriah pertamz (Lebanon pada waktu itu merupakan bagian dari Suriah besar) yang masuk layar lebar. Ia memproduksi lebih dari 100 film dan bermain peran utama dalam 20 film diantaranya.


</doc>
<doc id="2041194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041194" title="Kurosaki-kun no Iinari ni Nante Naranai">
Kurosaki-kun no Iinari ni Nante Naranai

Karena kedua orang tuanya ditugaskan ke luar kota, Yu Akabane, seorang siswi SMA, harus pindah ke sebuah asrama di mana Haruto Kurosaki sang dan Takumi Shirakawa sang tinggal. Meskipun Kurosaki dan Shirakawa adalah sahabat baik, namun mereka memiliki sifat yang sangat berlawanan. Kurosaki memiliki sifat yang dingin membuatnya ditakuti oleh teman-temannya, sementara Shirakawa memiliki sifat yang hangat dan baik membuatnya sangat disukai oleh orang-orang di sekitarnya. Pada hari pertama Akabane masuk, terjadi sebuah masalah di mana Yusuke Kaji, salah satu siswa lainnya yang tinggal di asrama tersebut, tanpa sengaja membuang permen karet di rambut Kurosaki membuat Kurosaki sangat marah. Shirakawa yang berusaha mencari solusi justru dibentak oleh Kurosaki membuat Akabane yang sejak awal telah memendam perasaan terhadap Shirakawa tidak terima dan memotong rambut Kurosaki untuk menyelesaikan masalah. Hal itu membuat Kurosaki sangat marah terhadap Akabane. Sejak saat itu, Kurosaki membuat Akabane melakukan seluruh perintahnya sebagai hukuman.


Manga ini diadaptasi menjadi serial-mini drama televisi Jepang pada bulan Desember 2015 dengan dibintangi oleh Kento Nakajima dari Sexy Zone, Nana Komatsu, dan Yudai Chiba. Sebuah adaptasi film live action dirilis di Jepang pada tanggal 27 Februari 2016 sebagai kelanjutan dari serial-mini yang ditayangkan pada tahun 2015 tersebut.


Lagu tema dari serial-mini dan film Kurosaki-kun no Iinari ni Nante Naranai yang berjudul "Make my day" dinyanyikan oleh grup Sexy Zone, di mana Kento Nakajima yang merupakan pemeran Haruto Kurosaki adalah salah satu anggotanya. Lagu "Make my day" dimasukkan ke dalam single ke-10 Sexy Zone yaitu dan album ke-4 Sexy Zone yaitu "Welcome to Sexy Zone".

Volume ke-3 manga Kurosaki-kun no Iinari ni Nante Naranai berhasil menempati tempat ke-27 tangga lagu manga mingguan "Oricon" Jepang dengan penjualan mencapai 34.442 copy, volume ke-4 nya berhasil menempati tempat ke-13 dan pada tanggal 24 Mei 2015 telah terjual sebanyak 60.592 copy, volume ke-5 nya berhasil menempati tempat ke-12 dan pada tanggal 22 November 2015 telah terjual sebanyak 71.084 copy.

Film ini berhasil menjadi film dengan penjualan tiket terlaris pada hari pekan pembukaannya di Jepang dengan 157.680, dan menjadi film dengan pendapatan kotor tertinggi kedua dengan .



</doc>
<doc id="2041209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041209" title="Abdul Rahman (politisi)">
Abdul Rahman (politisi)

Drs. H. Abdul Rahman, S.H., M.H. () adalah Wakil Bupati Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia adalah wakil dari Bupati Solok Selatan, Muzni Zakaria.



</doc>
<doc id="2041213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041213" title="Zion.T">
Zion.T

Kim Hae-sol () atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Zion.T () adalah produser rekaman dan penyanyi hip hop berkebangsaan Korea Selatan yang berada di bawah naungan YG Entertainment. Ia memulai kariernya dengan berkolaborasi dan merilis rekaman solo.

Sebelum debut secara resmi di bawah label rekaman Amoeba Culture, Zion.T telah berkolaborasi dengan penyanyi hip hop terkenal seperti Simon D, Primary, dan Choiza dari Dynamic Duo. Ia debut pada 29 April 2011 dengan singel ciptaannya sendiri yang berjudul "Click Me" dan dinyanyikan bersama Dok2. Dua tahun kemudian, singel kedua "Two Melodies" yang dinyanyikan bersama Crush rilis pada tanggal 5 Maret 2013. Album studio debutnya, "Red Light", dirilis pada 9 April 2013. Singel utama dari album ini, "Babay", dinyanyikan bersama Gaeko dari Dynamic Duo. Album ini mengantarkannya meraih penghargaan 'Best R&B and Soul Album' di Korean Music Awards yang ke-11. Zion.T kembali dengan album mini pertamanya, "Mirror Ball", yang dirilis pada 19 Desember 2013 dengan singel "Miss Kim". Masih pada tahun yang sama, ia ikut berkolaborasi dengan beberapa penyanyi K-pop terkenal, termasuk Infinite H dan G-Dragon dari Big Bang.

Singel ketiganya, “Yanghwa Bridge”, dirilis pada 22 September 2014. Pada awal tahun 2015, ia tampil dalam lagu "Deja-Boo" untuk album solo debut Jonghyun. Pada 1 Februari 2015, ia kembali dengan singel "Just" yang dinyanyikan bersama penyanyi pendatang baru Korea, Crush. Ia juga merilis lagu lain pada 19 Mei dengan judul “Eat”. Zion.T juga berpartisipasi di festival musik dua tahunan yang diadakan oleh acara varietas "Infinite Challenge." Dalam festival ini, beberapa artis bekerja sama dengan anggota tetap untuk menampilkan lagu yang telah mereka buat bersama selama acara tersebut. Zion.T berpasangan dengan Haha di bawah nama "Eutteugeottasi" (). Lagu mereka yang berjudul "$ponsor" dirilis bersamaan dengan album acara tersebut.

Pada 11 Oktober, Zion.T kembali dengan singel lainnya yang berjudul “No Make Up”. Ia memperoleh dua penghargaan dari Mnet Asian Music Awards 2015 untuk kategori 'Best Vocal Performance - Male' dan 'Best Collaboration & Unit' bersama Crush. Kemudian, pada Desember 2015 ia tampil dalam lagu "Eureka" milik Zico Block B untuk album mini pertamanya, "Gallery".

Pada Maret 2016, menyusul berakhirnya kontrak Zion.T dengan label Amoeba Culture, ia kini resmi bergabung dengan sub-label YG Entertainment, The Black Label. Ini merupakan sub-label kedua yang dimiliki YG setelah HIGHGRND yang dikelola oleh Tablo Epik High.





</doc>
<doc id="2041219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041219" title="Khairunas">
Khairunas

H. Khairunas, S.IP. () adalah Ketua DPRD Solok Selatan sejak 2004 hingga 2015. Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Kabupaten Solok periode 1999 hingga 2004.






</doc>
<doc id="2041251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041251" title="Henrique dari Portugal">
Henrique dari Portugal

Henrique (Bahasa Prancis: "Henri"; 1066–1112), merupakan ayahanda raja pertama Portugal, Afonso Henriques, ia adalah anggota pertama Wangsa Bourgogne yang memerintah Provinsi Portugal.

Ia dilahirkan pada tahun 1066 di Dijon, Kadipaten Burgundia, Comte Henrique merupakan putra bungsu Henri, putra kedua Robert I dari Bourgogne. Kedua kakandanya, Hugues I dan Eudes I, menjadi ahli waris wilayah tersebut. Meskipun ibundanya Sibylla sering disebutkan di dalam silsilah tradisional sebagai putri Berenguer Ramón I dari Barcelona, dan istrinya Guisla de Lluçà, filiasi ini tidak tercatat di dalam piagam abad pertengahan. Sibylla diduga adalah putri Renaud I, yang akan membuatnya menjadi bibi Raymond dari Bourgogne dari pihak ibundanya, jika filiasi ini benar, sepupu pertama Henrique.

Salah satu bibi dari pihak ayahandanya Constance dari Bourgogne, istri Alfonso VI dari León, dan salah satu kakek pamandanya adalah Hugues, abbas dari Biara Cluny, salah satu tokoh paling berpengaruh dan dihormati di masanya. Keluarga Comte Henrique sangat berkuasa dan memerintah banyak kota di Prancis seperti Chalon, Auxerre, Autun, Nevers, Dijon, Mâcon dan Semur.

Setelah kekalahan pasukan Kristen di Pertempuran Zallaqah pada bulan Oktober 1086, pada bulan-bulan awal tahun berikutnya, Raja Alfonso VI memohon bantuan dari orang-orang Kristen di sisi lain dari Pirenia. Banyak bangsawan dan pasukan Prancis mengindahkan panggilan itu, termasuk Raymond dari Bourgogne, saudara Henrique, Adipati Eudes, dan Raymond dari St. Gilles, Tidak semua dari mereka tiba di saat yang sama di Semenanjung Iberia dan diduga Raymond dari Bourgogne datang pada tahun 1091. Meskipun beberapa penulis menyatakan bahwa Comte Henrique datang dengan ekspedisi yang tiba pada tahun 1087, meskipun "bukti dokumenter disini jauh lebih sedikit", kehadirannya dikonfirmasikan hanya pada tahun 1096 ketika ia muncul mengkonfirmasikan "fueros" dari Guimarães dan Constantim de Panoias.

Ketiga dari bansgawan Prancis menikahi putri Raja Alfonso VI: Raymond dari Bourgogne menikahi "infanta" Urraca, kemudian Ratu Urraca dari León; Raymond dari St. Gilles menikahi Elvira; dan Henri dari Bourgogne menikahi Teresa dari León, putri tidak sah raja dan gundiknya Jimena Muñoz.

Di antara kuartal pertama tahun 1096 dan akhir 1097, Comte Raymond, melihat pengaruhnya di Curia Regis berkurang, bersepakat dengan sepupunya Henri dari Bourgogne, yang belum ditunjuk gubernur Portugal. Kelahiran putra tunggal Raja Alfonso, Sancho Alfónsez, juga dianggap sebagai ancaman oleh dua sepupu. Mereka sepakat untuk berbagi kekuasaan, harta kerajaan dan saling mendukung. Berdasarkan perjanjian ini, yang tergantung dari berkat-berkat kerabat mereka, abbas Cluny, Raymond "menjanjikan sepupunya di bawah sumpah untuk menyerahkan kepadanya Kerajaan Toledo dan sepertiga perbendaharaan kerajaan setelah kematian Raja Alfonso VI". Jika ia tidak dapat meneyrahkan Toledo, ia akan menyerahkannya Galisia. Sebaliknya Henrique berjanji untuk membantu Raymond "mendapatkan semua kekuasaan Raja Alfonso dan dua pertiga dari perbendaharaan kerajaan". Tampaknya berita dari pakta ini sampai ke raja yang di dalam rangka melawan inisiatif kedua menantunya, melantik Henrique sebagai gubernur dari wilayah yang diperluas "a flumine mineo usque in tagum" (dari Sungai Minho ke anak sungai Tagus). Sampai saat itu, wilayah ini telah diatur oleh Comte Raymond yang melihat kekuasaannya terbatas hanya di Galisia.

Setelah kematian Raymond dari Bourgogne, jandanya, Ratu Urraca, saudari tiri Teresa, istri Comte Henrique, menikah dengan Alfonso I dari Aragon karena alasan politik dan strategis. Henrique ambil kesempatan dari konflik keluarga dan kerusuhan politik dan menyatakan kemerdekaan Comte Portugal.

Terperangkap di dalam sebuah kepungan di Astorga oleh Alfonso I dari Aragon, Henrique memegang kota itu dengan bantuan istri Alfonso, Urraca. Henrique meninggal pada tanggal 12 Mei 1112, dari luka yang dideritanya selama pengepungan. Jenazahnya dipindahkan, mengikuti perintah sebelumnya, untuk Braga dimana ia dimakamkan di sebuah kapel di Katedral Braga di dalam bangunan yang dipromosikannya. Setelah kematiannya, jandanya Teresa memerintah di provinsi itu karena putra mereka Afonso baru berusia tiga tahun pada saat itu.

Comte Henrique adalah pemimpin kelompok pria, biarawan dan ulama asal Prancis yang memberikan pengaruh besar di Semenanjung Iberia, yang mempromosikan banyak reformasi dan memperkenalkan beberapa lembaga dari sisi lain Pirenia, seperti tradisi Cluny dan Ritus Roma. Mereka menduduki posisi gerejawi dan politik yang relevan yang memicu reaksi yang kuat selama bertahhun-tahun terakhir pemerintahan Raja Alfonso VI.

Ia menikahi Teresa dari León pada sekitar tahun 1095. Dari Teresa, Henrique memiliki tiga orang putra dan tiga orang putri, empat yang selamat sampai dewasa:




</doc>
<doc id="2041282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041282" title="Daftar ras babi">
Daftar ras babi

Berikut ini adalah daftar ras babi. Terdapat ratusan ras babi "(Sus scrofa domesticus)" di dunia. Umumnya mereka dibiakkan untuk diambil dagingnya atau sebagai hewan peliharaan.



</doc>
<doc id="2041289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041289" title="Hypargos">
Hypargos

Hypargos adalah salah satu genus burung pipit dalam familia "Estrildidae". Genus ini memiliki 2 spesies yang ditemukan di sub-sahara Afrika.



</doc>
<doc id="2041292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041292" title="Spermophaga">
Spermophaga

Spermophaga adalah salah satu genus burung pipit dalam familia "Estrildidae". Burung dalam genus ini ditemukan di daerah tropis Afrika. Mereka adalah burung yang suka berteman, pemakan biji, dengan paruh pendek, tebal, berwarna biru dan merah. Sebagian besar memiliki bulu berwarna merah dan hitam atau abu-abu gelap.




</doc>
<doc id="2041299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041299" title="Estrilda">
Estrilda

Estrilda adalah salah satu genus burung pipit dari familia Estrildidae. Sebagian besar dari genus ini ditemukan di Afrika, sedangkan spesies "Estrilda rufibarba" banyak tersebar di Asia. Beberapa spesies lazim dikenal sebagai burung peliharaan.

"Estrilda" berukuran kecil, sekitar 10-12 cm. Mereka adalah burung yang lincah, pemakan biji dan serangga kecil. Kebanyakan memilih habitat yang kering, terbuka, dan berumput. Masa kawin "Estrilda" biasanya terjadi pada akhir musim penghujan, sehingga anak-anak burung bisa mendapat sumber makanan yang melimpah.



</doc>
<doc id="2041301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041301" title="Selandia Baru Terbuka 2016 (bulu tangkis)">
Selandia Baru Terbuka 2016 (bulu tangkis)

Selandia Baru Terbuka 2016 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix keenam dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016. Dan ini adalah edisi ke-22 Selandia Baru Terbuka. Turnamen ini dilaksanakan di North Shore Event Centre, Auckland, Selandia Baru pada 22 - 27 Maret 2016 dengan total hadiah US$120.000.



</doc>
<doc id="2041308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041308" title="Yasushi Nirasawa">
Yasushi Nirasawa

Pada 2 Februari 2016, Nirasawa meninggal karena gagal ginjal pada usia 52.



</doc>
<doc id="2041309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041309" title="Grand-Bassam">
Grand-Bassam

Grand-Bassam adalah sebuah kota di bagian tenggara Pantai Gading, di sebelah timur Abidjan. Kota ini dulunya merupakan ibu kota pemerintah kolonial Prancis dari 1893 sampai 1896, sampai dipindahkan ke Bingerville setelah adanya wabah demam kuning. Kota ini merupakan kota pelabuhan yang penting hingga berkembangnya Abidjan pada tahun 1930-an.

Grand-Bassam adalah sebuah subperfektur dan tempat kedudukan dari Departemen Grand-Bassam, juga sebuah komune. Kota ini memiliki aura sebagai kota hantu, karena adanya kawasan-kawasan yang tidak digunakan bertahun-tahun. Pada 1896, ibu kota pemerintah kolonial dipindahkan ke Bingerville, dan perannya sebagai kota pelabuhan menurun karena pelayaran komersial terus menurun sampai hampir berhenti pada tahun 1930-an. Pada 1960, setelah kemerdekaan, seluruh kantor-kantor administratif dipindahkan ke Abidjan, dan selama beberapa waktu Grand-Bassam hanya dihuni oleh penduduk liar di pemukiman-pemukiman liar ("squatter settlement"). Dimulai pada akhir 1970-an, kota ini mulai hidup kembali ketika dikembangkan menjadi destinasi wisata dan pusat kerajinan.


</doc>
<doc id="2041310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041310" title="Mohammed Karim">
Mohammed Karim

Mohammed Karim (1896 – 1972) () adalah seorang sutradara, penulis, dan produser film Mesir. Karim membawa Faten Hamama menuju ketenaran dalam film "Yawm Said". Film 1946-nya "Dunia" masuk Festival Film Cannes 1946.


</doc>
<doc id="2041334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041334" title="Gaber Asfour">
Gaber Asfour

Gaber Ahmed Asfour (, (kelahiran 25 Maret 1944 di El-Mahalla El-Kubra, Mesir) adalah seorang profesor Mesir di Universitas Kairo sejak 1966, yang dilantik sebagai Menteri Budaya pada 1 Februari 2011. Ia telah menerbitkan Membalas Fanatisisme, Wakru-Waktu Novel dan Dalam Pertahanan Pencerahan, dan lain-lain.

Pada protes Mesir 2011, ia dilantik menjadi menteri budaya. Namun ia mengundurkan diri hanya satu minggu saat menjabat, mengutip masalah kesehatan sebagai alasan untuk pengunduran dirinya.


</doc>
<doc id="2041343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041343" title="Stasiun MRT Cashew">
Stasiun MRT Cashew

Stasiun MRT Cashew (DT2) adalah stasiun kereta bawah tanah milik jaringan MRT Singapura pada Jalur Pusat Kota. Stasiun ini melayani kawasan koridor Bukit Timah antara Upper Bukit Timah Road dan Cashew Road. Daerahnya sebagian besar kawasan pemukiman, meskipun juga ada Kementerian Pertahanan di Gombak Drive.


</doc>
<doc id="2041346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041346" title="Meir Dagan">
Meir Dagan

Aluf Meir Dagan (; 30 Januari 1945 – 17 Maret 2016) adalah seorang mantan perwira Pasukan Pertahanan Israel dan mantan Direktur Mossad.

Meir Huberman (kemudian Dagan) lahir di atas sebuah kereta antara Uni Soviet dan Polandia pada Perang Dunia II dari orang tua Yahudi Polandia yang kabur dari Polandia menuju Uni Soviet untuk melarikan diri dari Holocaust. Kakek pihak ibunya, Ber Erlich Sloshny, dibunuh oleh Nazi. Pada 2009, surat kabar Israel "Yedioth Ahronoth" mempublikasikan dua foto para prajurit Nazi berdiri di sebelah Sloshny yang sedang berlutut tak lama sebelum mereka menembaknya. Pada masa jabatannya sebagai Direktur-Jenderal Mossad, Dagan menggantungkan salah satu foto tersebut di kantornya. Meir dan orangtuanya selama dari Holocaust, dan pada 1950, keluarganya melakukan aliyah ke Israel. Pada saat pelayaran menuju Israel, kapalnya terkena angin ribut, sehingga membuat Meir berdoa agar selamat dalam perjalanan. Keluarganya awalnya tinggal di sebuah kamp imigran di Lod sebelum bermukim di Bat Yam, dimana Meir dibersihkan dan orangtuanya menjalankan bisnis pencucian pakaian.

Dagan adalah seorang vegetarian dan seorang pelukis amatir, yang belajar melukis dan mengukir di Universitas Tel Aviv. Ia telah menikah dan memiliki tiga anak.


</doc>
<doc id="2041370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041370" title="Yawm Said">
Yawm Said

Yawm Sa'id (, "Hari Bahagia") adalah sebuah film drama Mesir 1939 yang disutradarai oleh Mohammed Karim dan dibintangi oleh aktor dan musisi Mesir Mohamed Abdel Wahab. Film tersebut juga merupakan film pertama dimana Faten Hamama, yang baru berusia delapan tahun pada waktu itu, berakting.



</doc>
<doc id="2041375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041375" title="Alfredo Figueroa">
Alfredo Figueroa

Alfredo Antonio Figueroa Ahumada () adalah pemain sepak bola Chili yang pernah meramaikan Liga Indonesia dengan bermain untuk PSM Makassar, PSIS Semarang, dan Persitara Jakarta Utara.



</doc>
<doc id="2041379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041379" title="ShopBack Indonesia">
ShopBack Indonesia

Didirikan pada tahun 2014, ShopBack adalah startup portal e-commerce dari Singapura yang memanfaatkan program komisi cashback.

Hal ini memungkinkan pembeli online untuk mengambil kembali sebagian uang mereka ketika mereka membeli produk di e-commerce. Selain cashback, ShopBack juga memberikan promo, kupon diskon dan kode voucher untuk belanja online.

Saat ini ShopBack telah merambah 5 negara (Singapura, Malaysia, Filipina, Indonesia, dan India). ShopBack sudah berafiliasi secara resmi dengan lebih dari 300 e-commerce dari seluruh dunia termasuk Indonesia, seperti raksasa ritel online Lazada, Tokopedia, Bukalapak, Matahari Mall, eBay, Blibli, Tiket.com, Zalora, Groupon, AliExpress, Agoda, dsb.

ShopBack telah diliput oleh Detikcom, Liputan6, Kompas.com, Tech In Asia, Daily Social, Yahoo!, Merdeka.com, Kaskus, FemaleDaily, Okezone, JagatReview, TechnoID, 1News dan Tabloid Pulsa.

Kantor pusat ShopBack berada di Blk71, di bawah kepemilikan dari NUS Enterprise. Mereka didukung oleh NUS Enterprise dalam bentuk infrastruktur dan sumber daya di bawah program inkubasi mereka.

Untuk putaran pertama pendanaan modal benih (seed funding), ShopBack mengumpulkan lebih dari USD $ 500.000. Perusahaan ini telah mengalami pertumbuhan yang cepat dari awal bulan Agustus 2014, rata-rata 10.000 pesanan dalam setengah tahun. Pada bulan Maret 2015, ShopBack menerima dana investasi lanjutan sebesar USD $ 600.000, sehingga total pendanaan mereka menjadi USD $ 1.100.000.

ShopBack Indonesia melalui situs ShopBack.co.id telah berkomitmen untuk mendukung hasil karya anak bangsa Indonesia. ShopBack telah bekerja sama secara resmi dengan ecommerce-ecommerce lokal untuk menyediakan produk-produk dalam negeri yang berkualitas.

Tim pendiri ShopBack berasal dari Rocket Internet. Dilansir dari situs ShopBack, layanan ini didirikan atas dasar meningkatkan pengalaman belanja online konsumen dengan membantu pembeli online menabung uang sebanyak mungkin.

ShopBack juga telah berkolaborasi dan bermitra dengan berbagai organisasi internasional dan regional. Seperti Citibank Singapore, Starhub, EZ-Link, Singapore Committee for UN Women, Institute of Singapore Chartered Accountants, National Trade Union Congress (NTUC)'s Plus!, Bank of the Philippine Islands, Globe Telecom, AirAsia, United Overseas Bank, Maybank, dan Packet One Networks.

ShopBack dianugerahi “Vulcan Post ‘Most Promising Startup To Look Out For In 2015” di survei “Reader’s Choice Awards” pada tahun 2014.

Pada acara penghargaan “Singapore Infocomm Technology Federation's (SITF)” yang diadakan pada bulan Oktober 2015, ShopBack dianugerahi dua penghargaan, mengantongi penghargaan perak untuk “Best Innovative Infocomm Product (Consumer)” dan penghargaan emas untuk “Best Innovative Start-up (Growth Stage)”.


</doc>
<doc id="2041396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041396" title="Soefyanto">
Soefyanto

Dr. H. Soefyanto, SH.,MH.,MM () adalah Akademisi di Universitas Islam Jakarta dan pejabat di Departemen Agama/ Kementerian Agama Republik Indonesia sebagai Penghubung Lembaga DPR/ DPD/ MPR RI dengan Pemerintah/ Kementerian Agama Republik Indonesia, Kuasa Hukum Menteri Agama (1993-2013), Kepala Bagian Perancangan Per-Undang Uundangan Kementerian Agama Republik Indonesia, Anggota Tim Penyusunan Naskah Akademik RUU Tentang Keuangan Haji, RUU Pangan Halal, Naskah Akademik RUU Terapan Peradilan Agama Bidang Perkawinan (2007). Dan sebagai Pengurus Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan (BP4) pusat sejak tahun 1998 dan pada periode 2014-2019.









</doc>
<doc id="2041413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041413" title="Oridu Hallan">
Oridu Hallan

Aku Ingin Sebuah Solusi (, translit. Orid hallan) adalah sebuah film drama Mesir 1975 yang disutradarai oleh Said Marzouk. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-48, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut mengkritik hukum yang mengatur pernikahan dan perceraian di Mesir.



</doc>
<doc id="2041427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041427" title="Deputi Bidang Hubungan Kelembagaan dan Kemasyarakatan">
Deputi Bidang Hubungan Kelembagaan dan Kemasyarakatan

Deputi Bidang Hubungan Kelembagaan dan Kemasyarakatan adalah unsur pelaksana di Kementerian Sekretariat Negara Indonesia yang dipimpin oleh Deputi. Deputi Bidang Hubungan Kelembagaan dan Kemasyarakatan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sekretaris Negara.



</doc>
<doc id="2041428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041428" title="Deputi Bidang Administrasi Aparatur">
Deputi Bidang Administrasi Aparatur

Deputi Bidang Administrasi Aparatur adalah unsur pelaksana di Kementerian Sekretariat Negara Indonesia yang dipimpin oleh Deputi. Deputi Bidang Administrasi Aparatur berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sekretaris Negara.



</doc>
<doc id="2041458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041458" title="Al-Yateematain">
Al-Yateematain

Al-Yateematain (, "Dua Yatim Piatu") adalah sebuah film drama Mesir 1949 yang ditulis oleh Abo El Seoud El Ebiary, disutradarai oleh Hassan Al Imam dan dibintangi oleh aktris Mesir Faten Hamama. Film tersebut berdasarkan pada permainan latar "Dua Yatim Piatu" karya Adolphe d'Ennery dan Eugène Cormon.


</doc>
<doc id="2041461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041461" title="Daftar ras kelinci">
Daftar ras kelinci

Ras kelinci adalah berbagai varietas kelinci domestikasi ("Oryctolagus") yang dihasilkan dari seleksi buatan atau seleksi alam. Ras-ras ini diakui oleh organisasi seperti "American Rabbit Breeders Association" (ARBA) atau "British Rabbit Council" (BRC). Dalam pameran ataupun lomba, ras-ras kelinci dinilai atas standar tertentu.

Ras-ras kelinci di bawah ini sudah punah, namun banyak yang menghasilkan sebagian warisan bagi ras-ras kelinci di atas. Beberapa ras di bawah hampir tidak pernah dikenal dan hanya bisa ditemukan di buku-buku tua tentang ras kelinci.



</doc>
<doc id="2041483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041483" title="Babysitter (serial TV)">
Babysitter (serial TV)

Babysitter adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016, disiarkan di KBS2 dari tanggal 14 Maret 2016, dibintangi oleh Shin Yoon-Joo, Kim Min-Joon dan Cho Yeo-Jeong.



</doc>
<doc id="2041487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041487" title="Mansoura, Mesir">
Mansoura, Mesir

Mansoura ( "", , ) adalah sebuah kota di Mesir dengan penduduk sejumlah 480,494. Kota tersebut merupakan ibu kota dari Kegubernuran Dakahlia.

"Mansoura" dalam bahasa Arab artinya "kemenangan". Kota tersebut mengambil nama dari kemenangan Mesir atas Louis IX dari Prancis pada Perang Salib Ketujuh.

Mansoura didirikan pada 1219 oleh al-Kamil dari dinasti Ayyubiyyah. Setelah pasukan Mesir mengalahkan Pasukan Salib pada Perang Salib Keenam, kota tersebut dinamai "Mansoura" (artinya "Kemenangan").

Universitas Mansoura didirikan pada 1962, awalnya sebagai cabang dari Universitas Kairo. Pusat Urologi dan Nefrologi dari Universitas Mansoura yang didirikan oleh Prof Mohammed Ghonem dianggap menjadi pusat ginjal terbaik di Timur Tengah dan Afrika.

Mansoura memiliki sebuah stadion olahraga (Stadion Mansoura) yang merupakan rumah dari tim sepak bola-nya.



</doc>
<doc id="2041490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041490" title="Hwarang: The Poet Warrior Youth">
Hwarang: The Poet Warrior Youth

Hwarang () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Park Seo-joon, Go Ara dan Park Hyung-sik. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) di KBS2, mulai tanggal 19 Desember 2016.

Drama ini adalah tentang para pemuda yang menggambarkan gairah, cinta dan kisah kedewasaan yang brilian dari Hwarang, Ksatria Bunga, yang melangkah tegap di dalam Seorabeol, ibu kota Dinasti Silla 1.500 tahun yang lalu.





</doc>
<doc id="2041494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041494" title="Because It's The First Time">
Because It's The First Time

Because It's The First Time () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis oleh Jung Hyun-jung dan disutradarai oleh Lee Jung-hyo. Dibintangi oleh Choi Minho, Park So-dam, Kim Min-jae, Jeong Yoo-jin, Lee Yi-kyung dan Cho Hye-jung. Drama ini adalah drama pertama yang diproduksi oleh jaringan OnStyle dan disiarkan mulai tanggal 7 Oktober 2015 setiap hari Rabu pada pukul 23:00 untuk 8 Episode. 6 anak muda berkumpul di rumah atap Tae-oh sebagai tempat persembunyian mereka. Tae-oh tinggal sendirian. Mereka semua memiliki cerita mereka sendiri.


</doc>
<doc id="2041500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041500" title="Beautiful (album mini)">
Beautiful (album mini)

Beautiful adalah album mini debut penyanyi dan rapper Amerika Serikat, Amber, yang merupakan anggota dari "girl group" Korea Selatan f(x). Album mini ini dirilis pada tanggal 13 Februari 2015 oleh S.M. Entertainment.



</doc>
<doc id="2041510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041510" title="Pytilia">
Pytilia

Pytilia adalah salah satu genus dari burung pipit dalam familia "Estrildidae". Spesies dalam genus ini berukuran 11-13 cm. Mereka utamanya memakan serangga kecil, serta juga memakan buah-buah beri dan biji-bijian. Burung-burung "pytilia" tersebar di berbagai benua, namun paling banyak ditemukan di sub-sahara Afrika.



</doc>
<doc id="2041517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041517" title="Ibrahim Mahlab">
Ibrahim Mahlab

Ibrahim Roshdy Mahlab (  ; kelahiran 12 April 1949) merupakan Perdana Menteri Mesir dari 1 Maret 2014 sampai 19 September 2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Perumahan.

Mahlab merupakan anggota Komite Kebijakan Partai Demokrat Nasional sebelum revolusi Mesir 2011. Setelah kudeta Mesir 2013, Hazem el-Beblawi menjadi Perdana Menteri Sementara dan Mahlab dilantik sebagai Menteri Perumahan. Setelah pengunduran diri mengejutkan dari pemerintahan el-Beblawi, Mahlab ditugaskan dengan pembentukan pemerintahan sementara. Ia berkata bahwa kepengurusannya akan "bekerja bersama untuk mengembalikan keamanan dan kenyamanan untuk Mesir dan menangkal terorisme di seluruh bidang di negara tersebut." Ia juga diperintahkan untuk membangun kembali perekonomian. Sehari setelah dilantik, ia berkata bahwa keamanan menjadi masalah utama dan berkata untuk menangkal unjuk rasa dan serangan.

Ia dilantik kembali pada 17 Juni 2014 dan mengundurkan diri pada 12 September 2015, meskipun kabinet masih dalam jabatan-jabatan mereka sampai pemerintahan baru dibentuk.

Mahlab telah menikah dan dapat berbicara dalam bahasa Arab, Inggris, dan Prancis.


</doc>
<doc id="2041532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041532" title="Gerakan Perwira Bebas (Mesir)">
Gerakan Perwira Bebas (Mesir)

Para Perwira Bebas ( "") adalah sekelompok perwira nasionalis dalam pasukan bersenjata Mesir dan Sudan yang mengadakan Revolusi Mesir 1952. Awalnya dibentuk pada 1945 sebagai sebuah sel di bawah naungan Ikhwatul Muslimin dibawah pimpinan Abdel Moneim Abdel Raouf, yang meliputi Gamal Abdel Nasser, Hussein Hamouda, Khaled Mohieddin, Kamal el-Din Hussein, Salah Naṣr, Abdel Hakim Amer, dan Sa’ad Tawfiq, kelompok tersebut dioperasikan sebagai sebuah gerakan clandestine dari para perwira junior pada Perang Arab–Israel 1948. Muhammad Naguib bergabung dengan Para Perwira Bebas pada 1949, setelah perang tersebut, dan menjadi pemimpin resmi mereka

Berikut ini adalah daftar beberapa perwira utama dari gerakan tersebut:




</doc>
<doc id="2041533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041533" title="Paula Wagner">
Paula Wagner

Paula Wagner (kelahiran 12 Desember 1946) adalah seorang produser film dan eksekutif film Amerika. Ia sekarang duduk pada Badan Direktur Nasional untuk Producers Guild of America.

Wagner lahir dengan nama Paula Sue Kauffman di Youngstown, Ohio. Ibunya, Sue Anna (née Shofstall), adalah seorang penyunting majalah berita dari Oklahoma, dan ayahnya, Edmund Jamison "Ned" Kauffman, Jr., adalah seorang pemilik usaha.

Ia masuk kolese di Universitas Carnegie Mellon, Pittsburgh, Pennsylvania.


</doc>
<doc id="2041539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041539" title="Mission: Impossible (seri film)">
Mission: Impossible (seri film)

Mission: Impossible adalah sebuah serial film-film thriller mata-mata aksi yang berdasarkan pada dengan nama yang sama, yang diproduksi dan dibintangi oleh Tom Cruise sebagai agen IMF Ethan Hunt.

Serial tersebut merupakan serial film dengan keuntungan tertinggi ke-18 sepanjang masa dengan keuntungan di seluruh dunia sebanyak lebih dari $2 miliar.


</doc>
<doc id="2041540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041540" title="Revolusi Mesir 1952">
Revolusi Mesir 1952

Revolusi Mesir 1952 (), yang juga dikenal sebagai Revolusi 23 Juli, dimulai pada 23 Juli 1952, oleh Gerakan Perwira Bebas, sekelompok perwira angkatan darat yang dipimpin oleh Muhammad Naguib dan Gamal Abdel Nasser. Revolusi awalnya ditujukan untuk melengserkan Raja Faruq. Namun, gerakan tersebut lebih berambisi politik, dan kemudian beralih ke pembubaran monarki konstitusiona; dan aristokrasi di Mesir dan Sudan, mendirikan sebuah republik, mengakhiri pendudukan Inggris, di negara tersebut, dan membulatkan kemerdekaan Sudan (sebelumnya diperintah sebagai kondominium Inggris-Mesir). Pemerintahan revolusioner tersebut mengadopsi agenda nasionalis dan anti-imperialis, yang mendatangkan sambutan dari nasionalisme Arab, dan Gerakan Non-Blok internasional.

Revolusi tersebut diadakan setiap tahun pada hari nasional Mesir Hari Revolusi, pada 23 Juli.

6. Watry, David M. "Diplomacy at the Brink: Eisenhower, Churchill, and Eden in the Cold War." Baton Rouge: Louisiana State University Press, 2014.



</doc>
<doc id="2041556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041556" title="Minority Report (film)">
Minority Report (film)

Minority Report adalah film fiksi ilmiah kriminal misteri petualangan Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan diproduseri oleh Gerald R. Molen, Bonnie Curtis, Walter F. Parkes dan Jan de Bont. Naskah film ini ditulis oleh Scott Frank dan Jon Cohen berdasarkan cerita pendek "The Minority Report" karya Philip K. Dick. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Samantha Morton, Colin Farrell dan Max von Sydow.

Film "Minority Report" ditayangkan secara perdana di Ziegfeld Theatre pada tanggal 19 Juni 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Juni 2002. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada bulan April 2054, kepolisian PreCrime Washington, D.C. menghentikan beberapa pembunuh sebelum pembunuh tersebut bertindak, mengurangi tingkat pembunuhan menjadi nol. Pembunuhan diramalkan menggunakan tiga manusia bermutasi, yang dikenal dengan "Precog", yang berperan dalam melakukan previsualisasi kejahatan dengan menerima penglihatan masa depan. Para calon pembunuh dipenjara dalam realitas virtual mereka yang bahagia. Pemerintahan federal sedang dalam proses persetujuan penggunaan program kontroversial.

Sejak kehilangan putranya, Sean (Tyler Patrick Jones), Kapten PreCrime John Anderton (Tom Cruise) telah berpisah dari istrinya, Lara (Kathryn Morris), dan menjadi pecandu narkotika. Ketika agen Departemen Kehakiman Amerika Serikat Danny Witwer (Colin Farrell) sedang mengaudit program tersebut, para Precog mendapatkan ramalan baru dan menunjukkan bahwa John akan membunuh seorang pria bernama Leo Crow dalam waktu 36 jam. John tidak mengetahui Leo, tetapi ia melarikan diri ketika Danny memulai perburuan. John mencari saran dari Dr. Iris Hineman (Lois Smith), pencipta teknologi PreCrime. Ia memberitahu bahwa kadang-kadang salah satu Precog, biasanya Agatha (Samantha Morton), memiliki penglihatan yang berbeda dari dua Precog lainnya, "laporan minoritas" tentang kemungkinan masa depan alternatif. Hal ini telah dirahasiakan karena akan merusak kredibilitas sistem. John memutuskan untuk memulihkan laporan minoritas tersebut untuk membuktikan bahwa ia tidak bersalah.

John pergi ke dokter ilegal untuk transplantasi mata yang berisiko agar ia menghindari sistem pengenalan optik di seluruh kota. John kembali ke PreCrime, lalu ia menculik Agatha dan mematikan sistem karena Precog beroperasi sebagai pikiran kelompok. John membawa Agatha ke peretas untuk menyaring laporan minoritas Leo Crow, tetapi tidak ada. Sebaliknya, Agatha menunjukkan kepada John video pembunuhan Ann Lively (Jessica Harper), seorang wanita yang ditenggelamkan oleh sosok berkerudung pada 2049.

John dan Agatha pergi ke kamar hotel Leo menjelang waktu 36 jam berakhir, menemukan banyak foto anak-anak, termasuk Sean. Leo tiba dan John bersiap untuk membunuhnya, menuduhnya sebagai pembunuh berantai anak-anak. Agatha berbicara kepada John dengan memberitahu bahwa John memiliki kemampuan untuk memilih masa depannya sekarang karena ia menyadarinya, tetapi Leo memohon untuk dibunuh, di mana Leo telah dipekerjakan untuk menaruh foto-foto itu dan dibunuh dengan imbalan kesejahteraan keuangan keluarganya. Leo mengambil pistol John dan menembak dirinya sendiri. John dan Agatha melarikan diri ke rumah Lara di luar kota untuk berlindung. Di sana, mereka mengetahui bahwa Ann Lively adalah ibu Agatha yang kecanduan narkoba dan menjual Agatha kepada PreCrime. Ann telah menyadarinya dan berusaha untuk merebut kembali Agatha, tetapi ia dibunuh. John menyadari bahwa ia menjadi sasaran karena mengetahui keberadaan Ann dan hubungannya dengan Agatha.

Danny, mempelajari kematian Leo, menduga bahwa John sedang dijebak. Ia memeriksa rekaman pembunuhan Ann dan menemukan ada dua upaya dalam hidupnya, yang pertama telah dihentikan oleh PreCrime namun yang kedua, terjadi beberapa menit kemudian, setelah berhasil. Danny melaporkan kasus ini kepada direktur dan pendiri PreCrime, Lamar Burgess (Max von Sydow), tetapi Lamar merespon dengan membunuh Danny menggunakan pistol John. Dengan Precog yang masih tidak aktif, pembunuhan itu tidak terdeteksi.

Lara memanggil Lamar untuk mengungkapkan bahwa John bersamanya. John kemudian ditangkap, dituduh melakukan pembunuhan dan dilengkapi dengan perangkat otak yang membuatnya secara permanen tertidur dan masuk ke dalam mimpi. Ketika tubuhnya dibawa ke penjara, petugas sipir memberitahu John bahwa "semua impian menjadi kenyataan".

Agatha terhubung kembali ke sistem PreCrime. Ketika mencoba untuk menenangkan Lara, Lamar tidak sengaja mengungkapkan dirinya sebagai pembunuh Ann. Lara membebaskan John, lalu John menyebarluaskan pengakuan Lamar di pesta perayaan PreCrime dengan membuka video penglihatan Agatha tentang Lamar membunuh Ann. Laporan baru dibuat di PreCrime bahwa Lamar akan membunuh John. Lamar memojokkan John dan menjelaskan bahwa ketika Lamar tidak boleh membiarkan Ann mengambil kembali Agatha tanpa mempengaruhi PreCrime, ia mengatur rencana untuk membunuh Ann diikuti upaya yang sebenarnya atas hidup Ann sehingga pembunuhan itu hanya akan muncul sebagai gema kepada teknisi dalam PreCrime dan diabaikan. John memberikan pilihan kepada Lamar: Jika Lamar membunuh John, ia akan dipenjara seumur hidup, tetapi PreCrime akan disahkan, atau jika ia tidak membunuh John, PreCrime akan diragukan dan dimatikan. John memberitahu kelemahan utama sistem bahwa begitu orang-orang menyadari masa depannya, mereka dapat mengubahnya. Lamar akhirnya menembak dirinya sendiri.

Setelah kematian Lamar, sistem PreCrime dimatikan. Semua tahanan diampuni dan dibebaskan tanpa syarat meskipun mereka selalu diawasi. John dan Lara telah memiliki anak baru bersama, sementara para Precog dibawa ke lokasi yang dirahasiakan untuk melanjutkan hidup mereka.


Film "Minority Report" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 246 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 37 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Minority Report" mendapatkan $132.072.926 di Amerika Utara dan $226.300.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $358.372.926, melebihi anggaran produksi film $102 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $35.677.125, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2041557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041557" title="Dongju: The Portrait of a Poet">
Dongju: The Portrait of a Poet

Dongju: The Portrait of a Poet (Korea: 동주) adalah film hitam putih drama biografi sejarah Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik tentang Yun Dong-ju. Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 17 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2041567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041567" title="Tablo">
Tablo

Daniel Armand Lee atau Lee Seon-woong () atau lebih dikenal dengan nama panggung Tablo () adalah rapper, produser rekaman, penulis lagu, dan penulis berkebangsaan Korea-Kanada yang kini menetap di Korea Selatan. Tablo dikenal sebagai "leader" dan produser dari grup hip hop veteran Korea, Epik High, sekaligus pendiri dan CEO label musik independen HIGHGRND ("High Ground") yang menaungi grup musik Hyukoh.

Tablo bekerja sebagai penulis lirik saat masih di sekolah menengah atas. Setelah menyelesaikan studinya, Tablo kembali ke Korea untuk mengejar karier bermusiknya meskipun bertentangan dengan keinginan orang tuanya. Pada tahun 2001, Tablo membentuk Epik High bersama DJ Tukutz dan Mithra Jin. Grup ini telah merilis 10 album studio dan satu album mini. Tablo memproduksi dan ikut menulis semua lagu dalam album tersebut. Album solonya yang berjudul "Fever's End" dirilis pada tahun 2011.
Di luar kegiatan Epik High, Tablo adalah produser rekaman untuk penyanyi lain dan terlibat dalam beberapa proyek kolaborasi seperti Borderline, Eternal Morning, dan Anyband. Musiknya menggabungkan berbagai gaya, mulai dari trance, trip hop hingga rock. Selain itu, ia juga menulis buku "Pieces of You" yang diterbitkan dalam bahasa Korea dan Inggris. Ia debut sebagai aktor dalam serial "Nonstop" (2005) dan film "Fantastic Parasuicides" (2007). Pada tahun 2005-2009 dan 2014-kini, Tablo membawakan program radio hariannya yang berjudul "Tablo's Dreaming Radio" di stasiun radio MBC FM4U.

Tablo lahir di Jakarta, Indonesia pada 22 Juli 1980. Karena pekerjaan ayahnya, keluarganya berpindah tempat beberapa kali ke Swiss dan Hong Kong. Saat Tablo berusia enam tahun, mereka kembali sebentar ke Korea Selatan. Keluarganya pindah lagi ke Kanada saat ia berusia delapan tahun. Tablo bersekolah di St. George's Boarding School di Vancouver sampai akhirnya ia dan teman sekamarnya, Nicholas Tse, dikeluarkan karena mendorong siswa yang lebih tua dari tangga. Sebagai akibatnya, ia dipindahkan ke Seoul International School. Tablo kemudian berkuliah di Universitas Stanford. Ia menempuh pendidikan sarjana dalam bidang Bahasa Inggris dan pascasarjana dalam bidang "Creative Writing" secara bersamaan, dan menyelesaikan keduanya hanya dalam waktu 3,5 tahun. Tablo memiliki kakak perempuan dan kakak laki-laki yang masing-masing lulus dari Universitas Cornell dan Universitas Columbia.

Tablo mulai bermain piano saat berusia enam tahun, sebelum akhirnya menekuni alat musik biola yang ia mainkan selama 10 tahun. Namun, ia berhenti bermain biola setelah dikeluarkan dari orkestra karena saat sedang konser, ia tiba-tiba memainkan soundtrack "Jurassic Park" sementara orkestra sedang memainkan Brandenburg Concerto No.3. Pada tahun 1999, saat ia masih di sekolah menengah atas, Tablo menulis lirik untuk lagu Kim Gun-mo yang berjudul "Rainy Christmas". Kim Gun-mo tertarik dengannya setelah membaca sebuah puisi miliknya.

Selama masa mudanya, Tablo sempat mengalami depresi. Setiap kali ia menghadapi kesulitan, musik hip hop menjadi jalan keluar bagi dirinya. Sayangnya, ayahnya tidak menyetujui akan pilihan kariernya dan sebagai seorang remaja, ia acapkali lari dari rumah. Pura-pura, Tablo meminta seorang teman untuk menjalani mimpinya tersebut, namun ketika temannya meninggal karena kanker, hal ini menjadi dorongan baginya untuk masuk kembali ke industri musik dan mengejar kariernya. Tablo kemudian mendaftar di Stanford, sesuai dengan keinginan keluarganya. Bahkan setelah merilis album kedua, keluarganya masih membujuk Tablo untuk kembali ke Amerika untuk masuk Sekolah Hukum. Saat di Stanford, Tablo bergabung dengan suatu grup hip hop bawah tanah bernama 4n Objectz selama tiga tahun.

Tablo bertemu Mithra Jin dan DJ Tukutz di kancah hip hop bawah tanah. Mereka membentuk Epik High dan di bawah pengawasan anggota Movement Crew, khususnya CB Mass (sekarang Dynamic Duo), mereka mencoba untuk merekam lagu pertama mereka bersama duo hip hop TBNY (terdiri dari Yankie dan TopBob). Namun, anggota CB Mass yang bernama Curbin diduga menggelapkan dana milik Epik High dan TBNY untuk album studio pertama mereka, sehingga hal ini menyebabkan pembubaran CB Miss (dan terbentuknya Dynamic Duo tanpa Curbin). Tablo dan Epik High akhirnya menandatangani kontrak dengan Woollim Entertainment yang saat itu fokus pada musik hip hop bawah tanah dan rock modern. Tablo secara resmi debut sebagai "leader" dari grup Epik High pada tahun 2003 bersama DJ Tukutz dan Mithra Jin. Album pertama grup, "Map of the Human Soul", dirilis pada 21 Oktober 2003. Sayangnya, musik hip hop di Korea Selatan saat itu kurang begitu populer dan album ini pun gagal secara komersial. Hal ini tidak berlangsung lama hingga dirilisnya album kedua mereka, "High Society", grup ini mulai menjadi lebih terkenal. Album ketiga Epik High, "Swan Songs", awalnya dimaksudkan untuk menjadi album terakhir mereka, namun saat rilis, album ini menduduki posisi nomor satu di berbagai tangga lagu dan menyapu bersih penghargaan hip hop akhir tahun. Salah satu singel utama dari album ini, "Fly", dijadikan soundtrack permainan video "FIFA 07". Karena banyaknya saran untuk melakukan "remake" lagu "Fly" dan "Paris", sebuah sampel CD dirilis di Jepang.
Pada tahun 2007, grup ini merilis album studio keempat mereka, "Remapping the Human Soul", terjual hampir sebanyak 90.000 kopi pada bulan pertama rilis. Album ini menjadi album terlaris ketiga pada tahun 2007 di Korea Selatan. Namun, banyak lagu dari album ini dilarang di beberapa saluran dan usia membeli album dibatasi menjadi 19+ karena beberapa lagu berurusan dengan isu-isu yang tidak pantas untuk pendengar di bawah umur. Grup ini kemudian merilis album berikutnya, "Pieces, Part One", yang juga meraih kesuksesan komersial.

Pada akhir tahun 2008, Tablo menerbitkan sebuah buku berjudul "Pieces of You". Walaupun cerita aslinya ditulis dalam bahasa Inggris, buku ini pertama kali diterbitkan dalam bahasa Korea. Terjemahan Korea terjual sebanyak 50.000 kopi dalam minggu pertama dan menduduki posisi puncak daftar buku terlaris di Korea. Versi bahasa Inggris dirilis pada Februari 2009 dan cukup sukses. Buku ini memperoleh sambutan positif dari para kritikus. Setelah kontrak grup ini dengan Woolim Entertainment berakhir pada tahun 2008, Tablo bersama anggota grupnya mendirikan label independen mereka sendiri yang diberi nama Map the Soul dan mereka merilis album dengan nama yang sama. Melalui label independen mereka, grup ini merilis dua album lagi: "[e]" pada tahun 2009 dan "Epilogue" pada tahun 2010. Dalam wawancaranya bersama HiphopLE pada November 2013, Tablo mengungkapkan alasan tutupnya label Map the Soul karena salah satu anggota eksekutif Map the Soul telah menggelapkan dana label ini.

Pada tahun 2010, diumumkan bahwa Epik High akan hiatus setelah DJ Tukutz mendaftar pelayanan wajib militernya, sementara Tablo dan Mithra akan bersolo karier hingga DJ Tukutz kembali. Namun pada pertengahan 2010, setelah adanya tuduhan oleh sepupu Tablo sendiri yang bernama Seungmin Cho (pemilik Invent Captur LLC) yang juga berkuliah di Stanford, sekelompok pemakai internet menimbulkan keraguan tentang latar belakang akademik Tablo yang mengambil jurusan Sastra Inggris di Universitas Stanford. Diawali dengan munculnya sebuah forum online dengan judul "Kami Meminta Kebenaran dari Tablo" ("We Request The Truth from Tablo"; ; atau lebih dikenal dengan akronim "Tajinyo", ) yang menyatakan bahwa Tablo tidak mungkin lulus dari Universitas Stanford dengan gelar sarjana dan gelar master hanya dalam waktu 3,5 tahun.

Pada Juni 2010, salah satu pengelola forum tersebut yang menggunakan nama "whatbecomes" mengklaim bahwa catatan akademis Tablo tersebut "tidak masuk akal" dan ia menuduhnya mencuri identitas seseorang, merekayasa surat-surat serta memalsukan paspor, ijazah, dan transkrip nilai. Tuduhan-tuduhan itu disertai dengan bukti-bukti pendukung yang disediakan. Meskipun Tablo merilis transkip resmi dan dokumen legal lainnya secara online, banyak pengguna internet yang menolak untuk percaya dan meminta dokumen lainnya seperti berkas imigrasi untuk dirilis. Tuduhan pemalsuan Tablo tersebut menjadi salah satu berita terpanas di Korea. Tablo mengunjungi Universitas Stanford pada akhir Agustus untuk menyanggah tuduhan ini dan membuktikan keabsahan latar belakang akademisnya. Kru kamera TV mengikutinya ke kantor registrar dan petugas pun mencetak ulang transkrip Tablo dan mencocokkan namanya dengan nama yang tertera di paspor, transkrip dan ijazah yang dibawa olehnya. Rekaman dokumenter tersebut ditayangkan menjadi dua bagian: "Tablo Goes to Stanford" dan "Tablo and South Korea Online" yang ditayangkan pada 1 dan 8 Oktober 2010 oleh stasiun TV MBC. Meskipun rekaman dokumenter dan bukti administrasi Stanford jelas berpihak kepada Tablo, jumlah anggota "We Demand the Truth from Tablo" meningkat menjadi 190.000 dalam beberapa hari, dan banyak yang menolak untuk percaya pada Tablo atau rekaman dokumenter tersebut. Tablo dan anggota keluarganya menerima teror dan ancaman kematian, ia pun takut untuk keluar rumah. Tablo akhirnya meninggalkan Woollim Entertainment selama insiden Tajinyo, dan tidak ingin ikut membahayakan baik agensi maupun Infinite yang baru saja debut saat kontroversi terjadi.

Pada 9 Oktober, kepolisian mengkonfirmasi bahwa Tablo memang benar lulusan Stanford, setelah memeriksa klaim-klaim atas riwayat pendidikannya. Polisi memeriksa berbagai dokumen bahkan meminta informasi lebih lanjut dari Universitas Stanford sebelum akhirnya mengeluarkan keputusan bahwa Tablo terbukti benar. Polisi Korea Selatan mengajukan surat perintah penangkapan para tersangka dan memberikan peringatan atas tindakan kriminal yang mereka lakukan. Bersama Interpol, kepolisian mengeluarkan sebuah surat perintah internasional untuk menangkap "whatbecomes" yang ternyata terungkap sebagai Eungsuk Kim, seorang pria berusia 57 tahun berkebangsaan Korea-Amerika yang tinggal di Amerika Serikat. Selain itu, 22 anggota forum lainnya menerima panggilan untuk menjalani interogasi atas pencemaran nama baik. Forum Tajinyo akhirnya ditutup segera setelah Naver mengikuti hasil investigasi dan juga mengungkap bahwa "whatbecomes" telah melakukan kecurangan dengan menggunakan ID seorang temannya untuk membuat situs web dan melanggar ketentuan layanan Naver. Meski begitu, banyak anggota forum Tajinyo bergabung dalam komunitas online lain yang disebut “We Demand the Truth from Tablo 2” () atau Tajinyo-i () dengan keanggotaan mencapai 33.000 netizen.

Pada 27 September 2011, YG Entertainment mengumumkan bahwa Tablo akan menandatangani kontrak 4 tahun dengan mereka dan album solo pertamanya akan dirilis pada 1 November. Walaupun Tablo dikontrak sebagai penyanyi solo di bawah YG Entertainment, ia menyatakan bahwa hal ini bukan berarti Epik High bubar atau anggota lainnya akan menandatangani kontrak dengan YG juga sebagai sebuah grup. Pada 14 Oktober, Tablo merilis lagu "Airbag" dari album terbarunya. Pada 21 Oktober, YG mengumumkan bahwa album baru yang berjudul "Fever's End" () akan dirilis menjadi dua bagian. Bagian pertama dirilis bersamaan dengan dirilisnya pengumuman tersebut dan bagian kedua dirilis pada tanggal yang telah direncanakan sebelumnya, 1 November.

Pada 27 September 2012, YG mengumumkan melalui blognya bahwa Epik High akan melakukan "comeback" pada Oktober 212 setelah hiatus selama tiga tahun sebagai grup. Singel pertama mereka, "춥다" ("It's Cold") menampilkan finalis dari ajang pencariam bakat SBS "K-pop Star", Lee Hi, dan dirilis pada 9 Oktober. Sementara album "comeback" mereka yang berjudul "99" dirilis pada 19 Oktober. Pada 30 Desember 2012, selama "SBS Gayo Daejun", Tablo bergabung bersama Mithra Jin, Dynamic Duo dan Simon D untuk "Cypher 2012", sebuah "remix" dari lagu hip hop populer tahun itu.

Pada Oktober 2013, Tablo bergabung dengan acara varietas saluran KBS, "The Return of Superman", bersama putrinya, Haru.

Pada Maret 2014, Tablo dan grupnya berkolaborasi dengan penyanyi wanita Tiongkok, Zhou Bichang. Pada 21 April 2014, Tablo kembali sebagai DJ radio. Program radionya berjudul "Tablo's Dreaming Radio". Ia dulu juga DJ untuk program yang sama hingga tahun 2009.

Pada 18 Oktober 2014, Epik High merilis video musik untuk "Born Hater", setelah ditunda oleh YG akibat tragedi Pangyo Techno Valley Festival. Lagu ini berasal dari album kedelapan mereka, "SHOEBOX", dan menampilkan banyak sekali seniman hip hop, seperti Beenzino, Verbal Jint, Song Min-ho dari grup WINNER, serta B.I dan Bobby dari grup iKON.
Tablo menikah dengan aktris Korea Kang Hye-jung pada 26 Oktober 2009. Putri mereka, Haru, lahir pada 2 Mei 2010.




</doc>
<doc id="2041568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041568" title="Moh. Mukri">
Moh. Mukri

Prof. Dr. H.Moh. Mukri, M.Ag () adalah Rektor UIN Raden Intan Lampung periode 2010-2015 dan terpilih kembali untuk periode 2015-2019..



Maslahah al-mursalah sebagai sumber hukum Islam, hasil pemikiran Al-Ghazali mengandung tujuan (maqashid as-syari'ah) memelihara agama (hifz ad-din), jiwa (hifz an-nafs), akal (hifz al-aql), keturunan (hifz al-nasl) dan harta manusia (hifz al-mal). Setiap hal, nilai, kehendak, perjuangan untuk memelihara kelima hal tersebut, serta berupaya untuk menghindarkan kelima hal tersebut dari mudarat/bahaya/berkait dengan upaya menggali norma-norma hukum, itu berarti adalah maslahah al-marsalah.

Perbincangan Al-Ghazali tentang maslahah al-marsalah ini dituangkannya dalam empat karyanya di bidang usul al-fikih, yakni : Asas al Qiyas, al-mustasfa, al-Mankhul min Ta’liqat al-Usul dan Syifa’al-Galil. Dalam karya-karyanya itu, Al-Ghazali menegaskan rambu-rambu yang harus dipatuhi untuk memperjuangkan kelima hal tersebut.

Rambu-rambu itu diantaranya harus sejalan dengan tindakan syara’(memperjuangkan kebenaran), tidak berlawanan dengan Al-Qur’an, Sunah atau ijmak, menempati level atau setingkat daruriyat sebagai landasan keabsahan normatifnya, berstatus qat’i/zann yang mendekati qat’i, dan dalam kasus tertentu diperlukan persyaratan qa’iyyat, daruriyyat dan kulliyat.



</doc>
<doc id="2041574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041574" title="Kerja rodi">
Kerja rodi

Kerja rodi (Bahasa Banjar: Erakan) adalah suatu jenis kerja paksa yang diterapkan oleh Pemerintah Kolonial Belanda yang berupa pengerahan tenaga rakyat membangun infrastruktur sipil atau militer demi kepentingan pengekalan pemerintahan kolonial itu sendiri. Berbeda dengan kerja paksa yang menggunakan tenaga tawanan atau tahanan, kerja rodi cenderung mengunakan "Rakyat Bebas" dan kadang masih mendapatkan upah, walau sedikit.
Contoh pemerintahan kolonial yang menerapkan kerja rodi ialah pemerintahan VOC dan Hindia Belanda di Indonesia.
Kerja rodi ini oleh pemerintahan Kolonial Belanda diperhalus istilahnya menjadi "Kerja Wajib Negara" atau "Heerendiensten".

Keinginan utama Daendels adalah agar masyarakat Indonesia mau bekerja untuk kepentingan Republik Bataaf. Herman Williem Daendels adalah seorang pemimpin laki-laki yang dipilih oleh Republik Bataaf untuk memerintah daerah Indonesia, terutama wilayah Jawa. Untuk mewujudkan keinginannya dan keinginan Republik Bataaf itu, dia membentuk beberapa langkah yang akan membawa pengaruh ke dalam bidang pertahanan, bidang keamanan dan juga administrasi.

Dalam hal bidang pertahanan dan keamanan, Daendels melakukan beberapa kegiatan untuk mencapai tujuannya, seperti membangun benteng-benteng pertahanan baru dan juga membangun pangkalan angkatan laut di daerah Ujungkulon dan Anyer. Namun, pembangunan pangkalan angkatan laut di daerah Ujungkulon ini tidak berhasil.

Selain itu, masih ada juga tindakan-tindakan Daendels yang lainnya seperti meningkatkan jumlah tentara, dan membangun jalan raya dari Anyer sampai Panarukan sepanjang 1100 km. Kegiatan ini mengubah image Daendels. Dulu, dia dikenal sebagai seorang pemuda yang memegang teguh semboyan Revolusi Prancis, setelah semua itu terjadi, dia menjadi seorang pemuda yang kejam dan diktator.

Daendels menyuruh semua rakyat untuk melakukan kerja Rodi. Ketika pembangunan jalan raya Anyer-Panarukan, banyak rakyat yang meninggal. Kerja Rodi pembangunan rakyat di pangkalan UjungKulon membuat rakyat sulit mencapainya. Tempat pembuatan jalan tersebut penuh dengan nyamuk malaria sehingga tidak sedikit rakyat Indonesia yang meninggal ketika pelaksanaan program itu.

Bentuk kerja yang harus dilakukan oleh rakyat yang sedang kerja rodi misalnya, mendayung perahu, membuat fasilitas jalan atau jembatan, membangun perbentengan, kerja blandong (penebangan kayu), dan kerja di perkebunan pemerintah.




</doc>
<doc id="2041578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041578" title="Ahmad Wazir Noviadi">
Ahmad Wazir Noviadi

Ahmad Wazir Noviadi, S.Psi. atau kerap disapa Ovi () adalah seorang mantan Bupati Ogan Ilir. Ovi dilantik pada 17 Februari 2016. Ia merupakan bupati muda yang terpilih dalam Pilkada serentak 2016 dengan usianya saat itu 27 tahun.

Ovi terpilih menjadi bupati berpasangan dengan wakilnya Ilyas Pandji Alam setelah mengalahkan pasangan pembawa acara Helmy Yahya-Muchendi Mahazarekki dan Sobli Rozali-Taufik Toha. Pasangan Noviadi-Panji ini didukung PDI-P dan Golkar serta Hanura, PPP dan juga PKS sementara pasangan Helmy-Muchendi didukung partai NasDem dan Demokrat.

Pasangan Noviadi-Panji Alam memimpin Ogan Ilir setelah memperoleh 107.578 suara. Sedangkan pesaingnya, Helmi Yahya-Mushendi hanya meraih 94.144 suara. Hasil itu sempat membuat Helmy tak terima dengan mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi. Namun gugatannya ditolak. Noviadi-Panji Alam tetap menjadi pemenang. Keduanya secara resmi dilantik menjadi Bupati dan Wakil Bupati Ogan Ilir periode 2016-2021 pada 17 Februari lalu.

Dalam laporan harta kekayaan penyelenggara negara, Ovi memiliki kekayaan sekitar Rp 20 miliar. Kekayaannya itu berasal dari harga bergerak yaitu mobil Marcedes Benz dan juga Jeep Wrangler, Range Rover dan CR-V dengan nilai total Rp 11 miliar.

Sebelum menjabat Bupati, Ovi merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Ogan Ilir periode 2014-2019 dari Partai Golkar. Dia merupakan putra Mawardi Yahya, yang sebelumnya memimpin Ogan Ilir selama dua periode dan juga diketahui sebagai politikus Golkar.



</doc>
<doc id="2041606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041606" title="Ibnu Sirin">
Ibnu Sirin

Abubakar Muhammad bin Sirin al-Bashri ( lahir 33 H/653-4 M, meninggal 110 H/729 M) atau disingkat Ibnu Sirin, adalah salah seorang tokoh ulama ahli fiqih dan perawi hadis dari golongan tabi'in yang menetap di Bashrah. Ibnu Sirin juga terkenal kemampuannya dalam menakwilkan mimpi, serta atas kesalehannya.

Ayahnya bernama Sirin, seorang pembuat periuk tembaga, yang tertawan oleh Khalid bin Walid dalam ekspedisinya di Ain at-Tamar. Sirin lalu menjadi budak dari Anas bin Malik, tetapi ia membuat perjanjian untuk memerdekakan dirinya sendiri dengan tebusan uang. Setelah itu, Sirin menikahi Shafiyah, budak perempuan Abubakar ash-Siddiq. Turut hadir dalam pernikahan tersebut tiga orang isteri Nabi Muhammad serta delapan belas orang Sahabat Nabi yang pernah mengikuti Pertempuran Badar, yang mana Ubay bin Ka'ab memimpin doa pernikahannya.

Ibnu Sirin mempelajari ilmu agama serta meriwayatkan hadis antara lain dari Abu Hurairah, Abdullah bin Umar, Abdullah bin Zubair, Imran bin Hushain, dan Anas bin Malik. Ia merupakan guru bagi Qatadah bin Di'amah, Khalid al-Hadda, Ayyub al-Sakhtiyani, dan lain-lain. Ibnu Sirin dilahirkan dua tahun sebelum pemerintahan Utsman bin Affan berakhir. Anas bin Malik pada saat berada di Persia menjadikan Ibnu Sirin sebagai sekretarisnya.

Ibnu Sirin memiliki banyak anak dari seorang istri, tetapi hanya satu yang tumbuh dewasa yaitu Abdullah. Selain sebagai ulama, profesi sehari-hari Ibnu Sirin adalah sebagai pedagang pengecer, akan tetapi ia bangkrut dan jatuh ke dalam hutang sehingga dipenjara. Anaknya Abdullah lah yang melunasi hutangnya.

Ibnu Sirin meninggal di Bashrah (kini di Irak) pada hari Jum'at, 9 Syawal 110 H, kira-kira seratus hari setelah wafatnya Hasan al-Bashri.



</doc>
<doc id="2041616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041616" title="Juan Diego">
Juan Diego

Santo Juan Diego Cuauhtlatoatzin yang juga dikenal sebagai Juan Diegotzil (1474–1548), atau dalam bahasa Indonesia Santo Yohanes Yakobus, seorang asli dari Meksiko, adalah santo pribumi Katolik Roma pertama dari benua Amerika. Ia berkata bahwa mengalami penampakan Bunda Maria pada empat kesempatan terpisah pada Desember 1531 di bukit Tepeyac, yang pada waktu itu berada di luar namun sekarang terkenal di metropolitan Mexico City.

Basilika Guadalupe sekarang menjadi pusat peziarahan utama untuk umat Katolik Roma di dunia, yang meraih 22 juta pengunjung pada 2010. Juan Diego dibeatifikasi pada 1990, dan dikanonisasi pada 2002.



</doc>
<doc id="2041625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041625" title="Khaled Chehab">
Khaled Chehab

Khaled Chehab (1886–1978) (dalam bahasa Arab خالد شهاب) adalah seorang politikus dan Perdana Menteri Lebanon untuk dua masa jabatan. Yang pertama antara 21 Maret 1938 sampai 1 November 1938 pada masa pemerintahan Presiden Émile Eddé pada masa Mandat Prancis. Ia juga menjadi Perdana Menteri pertama pada masa pemerintahan Presiden Camille Chamoun untuk periode 1 Oktober 1952 sampai 30 April 1953.

Ia juga menjadi Anggota Parlemen Lebanon untuk enam masa jabatan (dari 1922 sampai 1939) pada masa Mandat yang sebagian besar mewakili wilayah Selatan. Pada 1960, ia terpilih menjadi Anggota Parlemen untuk distrik Elektoral Marjayoun-Hasbaya untuk masa jabatan selama 4 tahun pada masa pemerintahan Presiden Fuad Chehab.

Khaled Chehab memegang sejumlah jabatan kementerian pada berbagai waktu, yang meliputi Kementerian Keuangan (1927-1928), Kementerian Keadilan (1938), Keuangan, Telepon Pos dan Telegraf (PTT), Pendidikan, Perdagangan dan Industri dan Agribudaya (1943) semuanya di bawah pemerintahan Mandat Prancis, dan Menteri Keadilan, Urusan Luar Negeri & Emigran, Urusan Dalam Negeri, Pertahanan, Keadilan, Pekerjaan Publik pada 1953 pada masa pemerintahan Presiden Camille Chamoun.



</doc>
<doc id="2041633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041633" title="Nabil Elaraby">
Nabil Elaraby

Nabil Elaraby (Arab: نبيل العربي; kelahiran 15 Maret 1935) adalah seorang diplomat Mesir yang menjadi Sekretaris-Jenderal Liga Arab sejak Juli 2011. Sebelumnya, ia menjadi Menteri Luar Negeri Mesir dalam pemerintahan Essam Sharaf dari Maret sampai Juni 2011.

Elaraby lahir pada 15 Maret 1935. Ia memegang gelar J.S.D. (1971) dan LL.M. (1969) dari Sekolah Hukum Universitas New York dan sebuah "gelar hukum" dari Fakultas Hukum Universitas Kairo (1955).

Elaraby merupakan seorang mitra di Zaki Hashem & Partners di Kairo, yang mengkhususkan diri dalam negotiasi dan arbitrasi.

Pada 15 Mei 2011, ia dilantik menjadi Sekretaris Jenderal Liga Arab, menggantikan Amr Moussa. Ia secara resmi memegang jabatan pada 1 Juli 2011.



</doc>
<doc id="2041639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041639" title="Imbratoriyat Meem">
Imbratoriyat Meem

Empire M (, translit. Emberatoriet meem) adalah sebuah film drama Mesir 1972 yang disutradarai oleh Hussein Kamal. Film tersebut masuk Festival Film Internasional Moskwa ke-8 pada 1973. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-46, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2041642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041642" title="Al-Laylah al-Akheera">
Al-Laylah al-Akheera

Last Night (, translit. Al-Laylah al-Akheera) adalah sebuah film misteri Mesir 1964 yang disutradarai oleh Kamal El Sheikh. Film tersebut masuk Festival Film Cannes 1964.



</doc>
<doc id="2041644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041644" title="Cairo (film 1963)">
Cairo (film 1963)

Cairo adalah sebuah film kejahatan Amerika 1963 yang disutradarai oleh Wolf Rilla dan ditulis oleh Joan LaCour Scott. Film tersebut dibintangi oleh George Sanders, Richard Johnson, Faten Hamama, John Meillon, Ahmed Mazhar, Eric Pohlmann dan ayah sutradaranya Walter Rilla. Film tersebut dirilis pada 21 Agustus 1963, oleh Metro-Goldwyn-Mayer.


</doc>
<doc id="2041647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041647" title="Al Haram">
Al Haram

Al Haram (, ) adalah sebuah film drama klasik Mesir 1965 yang disutradarai oleh Henry Barakat. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Zaki Rostom, dan Abdullah Gaith dan berdasarkan pada sebuah novel dengan judul yang sama karya Yūsuf Idrīs. Film tersebut dinominasikan untuk penghargaan Prix International di Festival Film Cannes 1965. Sebuah survei dari majalah Al-Fonoon pada 1984 memilih film tersebut sebagai salah satu dari sepuluh film terbaik dalam sejarah sinema Mesir.



</doc>
<doc id="2041653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041653" title="Cruise/Wagner Productions">
Cruise/Wagner Productions

Cruise/Wagner Productions adalah sebuah perusahaan produksi film independen Amerika. Perusahaan tersebut dibentuk oleh aktor Tom Cruise dan mantan agen casting Paula Wagner.

Cruise/Wagner dibentuk untuk memberikan Cruise kendali lebih pada proyek-proyek yang ia bintangi. Perusahaan tersebut mendapatkan keuntungan lebih dari $2.9 militer di box office sejak perusahaan tersebut dibentuk pada September 1993.




</doc>
<doc id="2041660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041660" title="Perang pembebasan nasional">
Perang pembebasan nasional

Perang pembebasan bangsa atau revolusi pembebasan bangsa adalah konflik yang dilakukan demi kebangsaan untuk meraih kemerdekaan. Istilah ini digunakan dalam kongjungsi dengan perang melawan kekuatan asing (atau setidaknya oknum-oknum yang dituduh asing) untuk mendirikan negara berdaulat yang terpisah untuk bangsa yang memberontak. Dari sudut pandang yang berbeda, perang-perang tersebut disebut insurgensi, pemberontakan, atau perang kemerdekaan. Perang gerilya atau perang asimetris terkadang digunakan oleh gerakan pembebasan, seringkali dengan intervensi dari negara lain.

Konsep "imperialisme" Komunis digunakan untuk menggarisbawahi keterlibatan Soviet dan Tiongkok dalam perjuangan-perjuangan tersebut dan hubungannya dengan koloni-koloni yang diteorikan pada buku 1916 Vladimir Lenin, "Imperialism, the Highest Stage of Capitalism" sementara Ho Chi Minh, membentuk Viet-Minh pada 1930 dan mendeklarasikan kemerdekaan Vietnam pada 2 September 1945, setelah Revolusi Agustus 1945, adalah anggota pendiri Partai Komunis Prancis pada 1921.




</doc>
<doc id="2041667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041667" title="Muhammad Fatchurohman">
Muhammad Fatchurohman

Muhammad Fatchurohman () atau biasa dipanggil Fathur, Fatchoy, atau Fatchurohman adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai bek. Saat ini, ia bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di ISC A 2016.

Fatchurohman menyukai sepak bola sejak SD. Ia memulai debut juniornya di SSB Naga Gempol, Pasuruan. Pada tahun 2010, ia dikontrak Persekap Pasuruan. Di klub ini namanya mulai melejit. Namanya makin dikenal ketika ia bermain di Timnas Indonesia U-19 di bawah asuhan pelatih Indra Sjafri.

Pada tahun 2015, ia bergabung ke Persebaya Surabaya. Bersama Evan Dimas, Ilham Udin Armayn, Putu Gede, Zulfiandi, Hargianto, dan Sahrul Kurniawan, ia dikontrak selama 4 tahun.


</doc>
<doc id="2041668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041668" title="CrowdVoice">
CrowdVoice

CrowdVoice atau CV (sebelumnya bernama TheCrowdVoice atau TCV) adalah sebuah platform yang menyediakan layanan sebagai tempat berkumpulnya berbagai macam komunitas online. CrowdVoice bisa diakses oleh penggunanya melalui website, serta aplikasi di Blackberry dan Android.

CrowdVoice dikembangkan oleh Gani Software Pty Ltd, dan dimiliki oleh kakak beradik asal Indonesia, Jonni Gani dan Hendrik Gani, yang berdomisili di Australia. Pada Desember 2011, CrowdVoice (saat itu masih bernama TheCrowdVoice) sempat memenangkan award "Australian BlackBerry Developer Challenge" sebagai 'Aplikasi terbaik yang menghubungkan pemakainya'.

Pada 1 April 2011, CrowdVoice membeli domain thecrowdvoice.com. Tapi kemudian pada 2015 diganti menjadi crowdvoice.com, menghilangkan kata 'the' di depan.

Selain bisa diakses melalui website, CrowdVoice juga bisa diakses melalui aplikasi untuk perangkat yang menggunakan sistem operasi Android dan Blackberry. Seluruh fitur yang ada di website, juga tersedia di aplikasinya.

Di Google Play Store, aplikasi CrowdVoice mendapatkan rating 4,6 dan telah diunduh oleh lebih dari 10.000 pengguna Android. Sedangkan di Blackberry, aplikasinya telah diunduh lebih dari 200.000 pengguna.

Pada 2016, aplikasi CrowdVoice di Android melepaskan status beta dan telah menyesuaikan standard "Material Design" yang diset oleh Google Play Store.

Awalnya, CrowdVoice seperti gabungan antara konsep jejaring sosial dengan model diskusi seperti forum internet. Penggunanya bisa berinteraksi dalam komunitas sesuai ketertarikannya masing-masing, tetapi tidak ada konsep "add" atau "follow" teman.

Pada awal tahun 2015, nama TheCrowdVoice (TCV) diganti menjadi CrowdVoice (CV). Selain mengganti nama domain yang digunakan, juga terjadi pembaruan dari segi fitur, tampilan, serta antarmuka pengguna. Dalam perubahan ini, CrowdVoice mulai fokus dikembangkan sebagai sebuah platform komunitas online.

Sebelumnya, banyak yang sulit mengkategorikan apakah CrowdVoice termasuk ke dalam jenis Layanan jejaring sosial, forum internet, atau situs berita sosial. Dalam reviewnya, situs DailySocial bahkan sempat menyebut CrowdVoice sebagai 'Mobile Forum dengan Rasa Social Bookmarking'.



</doc>
<doc id="2041671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041671" title="Serangan Doolittle">
Serangan Doolittle

Serangan Doolittle, yang juga dikenal dengan sebutan Serangan Tokyo, pada Sabtu, 18 April 1942, adalah sebuah serangan udara oleh Amerika Serikat di ibu kota Jepang Tokyo dan tempat-tempat lainnya di pulau Honshu pada Perang Dunia II, serangan utama pertama yang menyerang Kepulauan Utama Jepang. Serangan tersebut mendemonstrasikan bahwa Jepang sendiri rentan serangan udara Amerika, dijadikan sebagai balasan untuk serangan Pearl Harbor yang dilakukan oleh Jepang pada Minggu, 7 Desember 1941. Serangan tersebut direncanakan dan dipimpin oleh Letnan Kolonel James Harold "Jimmy" Doolittle, Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat.

Setelah serangan tersebut, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang engadakan pembersihan masif di provinsi-provinsi pesisir timur China, dalam sebuah operasi yang sekarang dikenal sebagai Kampanye Zhejiang-Jiangxi, mencari pasukan angkatan darat Amerika Serikat yang masih bertahan

Catatan
Kutipan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2041684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041684" title="Bandar Udara Harun Thohir">
Bandar Udara Harun Thohir

Bandar Udara Bawean , juga dikenal sebagai Bandar Udara Harun Thohir, adalah bandar udara yang terletak di Pulau Bawean, Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Bandara ini dioperasikan oleh Kementerian Perhubungan Republik Indonesia. Nama bandara ini diambil dari Kopral Dua KKO (Anumerta) Harun Said bin Muhammad Ali, yang dikenal sebagai Harun Thohir. Bandara ini baru diresmikan oleh Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan pada tanggal 30 Januari 2016. Bandara ini melayani rute penerbangan dari dan tujuan Bawean. Rute pertama adalah Bawean - Surabaya dengan maskapai Airfast Indonesia, sejak bulan Januari 2019 penerbangan Airfast Indonesia berhenti dikarenakan habis masa kontraknya. Akhirnya pada bulan April 2019 penerbangan dibuka kembali karena maskapai penerbangan Susi Air mengajukan rute dari Surabaya dan Sumenep ke Pulau Bawean.


</doc>
<doc id="2041721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041721" title="Stone Cold Steve Austin">
Stone Cold Steve Austin

Steven James Anderson () adalah Mantan pegulat profesional, produser dan Aktor asal Amerika Serikat(USA). Dia terdaftar di World Championship Wrestling (WCW), Extreme Championship Wrestling (ECW) World Wrestling Federation (WWF) dan diubah menjadi World Wrestling Entertainment (WWE).
Sebelum menjadi pegulat Steve William merupakan seorang pemain NFL untuk The University Of North Texas. Ia juga bekerja sebagai pekerja pelabuhan texas.Di pertengahan tahun 2004, pacar Austin seorang bintang film porno Tess Broussard, melaporkan sang atlet ke kepolisian setempat atas tuduhan penyerangan dan pemukulan. Kini Austin tinggal di Los Angeles, California bersama pegulat Paige Falkinburg, untuk menjalani perawatan anti Alcohol dan mencari pekerjaan sebagai bintang Film. di luar Ring ia merupakan seorang pemabuk, ia juga telah bercerai selama tiga kali (salah satunya dengan WWF Divas Debra), dan terlibat dalam beberapa kasus penyerangan.

Pada tahun 1991 Steve mendaftar di WCW sebagai “Stunning Steve Austin”. Di sini ia menjadi juara dunia televisi versi WCW beberapa kali, menjadi juara kelas berat Amerika Serikat versi WCW. Dan menjadi juara beregu WCW bersama Brian pillmann. Austin kemudian bekerja untuk ECW, sebagai komentator “ Superstar Steve Austin”. Sebelum akhirnya pindah ke WWF sebagai “The Ringmasters” dibawah Asuhan “The Million Dollar man” Ted Biasse. Dalam Setahun Stone Cold Steve Austin telah menjadi salah satu Ikon WWF.
Tahun 1997 austin berhasil memenangkan gelar juara Royal rumble Kontroversialnya. Ia naik lagi ke ring setelah dikeluarkan dan menjatuhkan Bret Hart saat Wrestlemania 13. Pada tahun ini pula Austin bertanding dengan Owen Hart. Ketika pertandingan berlangsung, Owen membanting Austin dengan gerakan piledriver. Menyebabkan cedera permanen pada leher Austin. Ia juga menjadi juara beregu WWF bersama Dude Love. Sepanjang tahun 1998 hingga akhir 1999. Austin memulai "permusuhannya" dengan keluarga Mcmahon. Austin baru kembali bertanding dalam ring di bulan oktober 2000 setelah beristirahat dari cedera lehernya. Ketika Era Alliance dimulai. Austin tampil sebagai pimpinan tim WWF menghadapi tim Alliansi. Beberapa waktu kemudian Steve Austin mengkhianati tim WWF, bergabung dalam WCW. Dan memulai permusuhannya dengan Kurt Angle.( Austin mencuri Medali Olympic Kurt. Dan membuangnya di sungai Detroit, Angle kemudian menculik Austin memasukkannya kedalam karung dan menggantungnya di Jembatan. Membuat Austin menangis dan memohon Ampun pada Angle. Austin memang tetap bertahan di WWF setelah era Alliance. Namun pada tahun 2002, Austin memutuskan keluar karena bermasalah dengan Manajemen, Austin tak menyetujui jalan cerita dimana ia akan bertanding melawan pendatang baru Brock lesnar. Austin kembali setahun kemudian sebagai Co General Manager di acara RAW bersama Eric Bischoff . mereka berdua bukan hanya berbeda di dalam ring, namun juga di luar ring. Austin menjadi “sheriff” WWF. Dimana ia membuat peraturan dan hukum di acara RAW. Ia menyelesaikan setiap permasalahan para Pegulat dengan aturan Austin dan tentu saja Stone Cold Stunner!!!! Di ring hampir semuanya dilakukan berdasarkan storyline, mulai dari penentuan Pegulat yang akan menang maupun kalah, pangggung, tempat, gelar juara, dan sebagainya. Termasuk dengan kebiasaan minum bir dan menjadi karakter yang menyebalkan di Ring.






</doc>
<doc id="2041729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041729" title="Taman Film">
Taman Film

Taman Film adalah salah satu taman tematik dan ruang terbuka publik di Kota Bandung yang terletak di bawah Jembatan Pasupati, Bandung, Jawa Barat. Taman ini diresmikan oleh Wali kota Bandung, Ridwan Kamil, pada tanggal 14 September 2014. Taman ini memiliki konsep bioskop terbuka yang modern agar warga dapat beraktivitas di taman dan mendapat sarana menonton film secara gratis. Taman Film dikelola Komunitas Film Bandung dan Dinas Pertamanan Kota Bandung.

Taman Film dibangun di bawah Jembatan Pasupati di Jalan Kebon Bibit dan berdekatan dengan Taman Jomblo. Sebelumnya lahan di bawah jembatan tersebut terbengkalai dan kondisinya kumuh. Taman ini dibangun tidak menggunakan Anggaran Pendapatan Belanja Daerah, namun merupakan hasil dari Tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) dari beberapa perusahaan, termasuk PT Multistrada Arah Sarana sebesar 400 juta dan sebuah perusahaan reklame sebesar 750 juta. Anggaran untuk membangun Taman Film ini mencapai satu miliar rupiah. Taman film ini didesain oleh perusahaan konsultan arsitek Jakarta, SHAU.

Taman Film tercatat sebagai Taman ke-7 yang diresmikan pada tanggal 14 September 2014, pengerjaannya sesuai target dalam rangka menyambut ulang tahun Kota Bandung yang jatuh pada 25 September 2014.

Taman Film berkonsep ruang bebas terbuka, memiliki luas 1300 m² dan dengan amphiteater berkapasitas 500 orang dibentuk seperti sengkedan petakan sawah, berundak-undak dan berwarna hijau dengan rumput sintetis. Taman ini dilengkapi dengan teknologi videotron raksasa berukuran 4x8 meter dengan sound sistem yang didukung daya listrik 33000 watt. Dekorasi di sekitar taman dihiasi oleh lampu-lampu neon berwarna-warni dan bagian bawah amphitheater juga dihias dengan lampu selang sehingga terlihat cantik pada malam hari.

Setiap hari di Taman Film diputar berbagai jenis film, baik film lokal seperti film Indie Bandung, film nasional, ataupun film internasional asal Hollywood, Bollywood, Korea dan nonton bareng siaran sepak bola.

Pada 5 Oktober 2015, Taman Film digunakan untuk nonton bareng Piala Presiden 2015 pada pertandingan Persib melawan Mitra Kukar. Setelah kekalahan Persib, oknum bobotoh merusak fasilitas dan pohon-pohon untuk melampiaskan kekesalan. Karena kejadian ini, wali kota Ridwan Kamil marah dan tidak mengizinkan adanya nonton bareng pertandingan bola lagi di Taman Film. Pada tanggal 17 Oktober, Ridwan Kamil memberi izin lagi Taman Film untuk dipakai acara menonton bareng pertandingan Persib dan memperingatkan untuk jangan merusak pohon.


</doc>
<doc id="2041733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041733" title="Taman Gesit">
Taman Gesit

Taman Gesit adalah salah satu taman tematik dan Ruang Terbuka Hijau di Kota Bandung yang terletak di Jalan Dipatiukur, Bandung, Jawa Barat. Taman ini diresmikan oleh Wali kota Bandung, Ridwan Kamil, pada tanggal 1 April 2015. Taman ini memiliki tema hijau dan aktif, dan bertujuan untuk menginspirasi warga Bandung agar hidup sehat dan gesit.

Taman Gesit dibangun di daerah Dipatiukur, yang sebelumnya merupakan taman biasa yang terletak dekat area Car Free Day di Bandung. Pengerjaan Taman Gesit tersebut berlangsung selama sebulan sejak dari pengonsepan. Pembangunan dimulai sejak awal Maret 2015 dan selesai pada April 2015.

Taman ini merupakan hasil dari Tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) dari produk Nutrifood Indonesia, HiLo dan mengusung tema taman sesuai dengan identitas brand, "green" dan "active". Nama Taman Gesit diambil dari tagline brand HiLo, ""Gerak Lebih Gesit"".

Taman Gesit tercatat sebagai taman tematik ke-14 yang diresmikan pada tanggal 1 April 2015.

Taman ini diperuntukkan untuk generasi muda agar lebih aktif dan bisa lebih sehat. Konsep dari Taman Gesit adalah "green" (hijau) dan "active" (aktif).. Konsep green dituangkan dalam area taman hijau, "vertical garden", penyediaan tempat sampah yang dipilah organik dan non-organik dan kanopi serta tree deck yang dapat dimanfaatkan oleh berbagai komunitas pecinta lingkungan untuk beraktivitas. Konsep active diwujudkan dengan berbagai fasilitas permainan olahraga seperti monkey bar, incline board, dan spider web. Taman ini bisa menjadi tempat singgah masyarakat seusai mengikuti car free day karena dilengkapi dengan tempat parkir sepeda.


</doc>
<doc id="2041754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041754" title="Pembersihan gas rumah kaca">
Pembersihan gas rumah kaca

Pembersihan gas rumah kaca adalah proyek rekayasa iklim yang bertujuan membersihkan gas rumah kaca dari atmosfer. Akar pemanasan global ditangani lewat rekayasa seperti ini. Proyek ini dapat dilakukan dengan cara membersihkan gas rumah kaca secara langsung atau mencari proses alami lainnya untuk membersihkan gas rumah kaca secara tidak langsung. Rekayasa ini meliputi penjaringan dan penyimpanan karbon dan sekuestrasi karbon. beberapa proyek di bawah ini mungkin tidak dianggap sebagai teknik rekayasa bumi, melainkan mitigasi pemanasan global.

Terdapat berbagai cara melaksanakan sekustrasi karbon. Beberapa di antaranya adalah dengan membersihkan dari atmosfer (penjaringan udara karbon dioksida), menyalurkan gas (penjaringan dan penyimpanan karbon), dan mencegah karbon biomassa masuk kembali ke atmosfer, contohnya energi hayati melalui penjaringan dan penyimpanan karbon (BECCS).

Pembersihan klorofluorokarbon (CFC) di atmosfer dilakukan menggunakan laser untuk memecah molekul CFC, bagian gas rumah kaca yang penting, di atmosfer.

Metana berpotensi menghambat pembersihan gas rumah kaca. Metana 20 kali lebih kuat daripada . Metana dilepaskan dalam jumlah besar dari permafrost dan klatrat akibat pemanasan global, terutama di kawasan Arktik.

Saat ini terdapat beberapa usulan rekayasa iklim. Metana dibersihkan oleh beberapa proses alami yang masih bisa dipercanggih lagi.




</doc>
<doc id="2041765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041765" title="Kerja Blandong">
Kerja Blandong

Kerja Blandong adalah suatu bagian dari system Kerja Rodi jaman pemerintahan VOC dan Hindia Belanda yang berupa pengerahan tenaga rakyat untuk bekerja dibidang perkayuan dan penebangan hutan di daerah pedalaman dan pantai utara Pulau Jawa.
Mulai kerja blandong adalah jaman VOC pada tahun 1777 dan berakhir di era Hindia Belanda tahun 1828.

Kerja blandong awalnya di daerah Karsidenan Rembang, kemudian meluas ke daerah pedalaman dan sekitarnya.

Kerja blandong dikategorikan kerja rodi paling berat, maka para kuli blandong dibebaskan dari bentuk kerja rodi yang lainnya.
Kerja yang dilakukan para kuli blandong meliputi penebangan, pengangkutan, pembelahan dan penanaman hutan kembali.
Jenis kayu yang diutamakan adalah kayu Jati.
Akibat eksploitasi hutan ini mengakibatkan degradasi hutan dan kemiskinan yang meluas dan bencana banjir serta kelaparan pada tahun-tahun berikutnya di daerah ini.
Drs.Warto.M.Hum.
http://rembang.org
http://lib.ui.ac.id


</doc>
<doc id="2041767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041767" title="Taman Kudus">
Taman Kudus

Taman Kudus atau Kudusan Garden adalah Taman Khas Kabupaten Kudus yaitu taman yang dibangun dengan gaya tradisional Kabupaten Kudus. Prinsip dasar taman Kudus adalah miniaturisasi dari lanskap atau pemandangan alam Kabupaten Kudus.
Taman Kudus dahulunya hanya di bangun di areal halaman Kemantren di Kudus, halaman Wedana di Kudus, Masjid seperti di Masjid Al-Aqsa (Masjid Menara Kudus), juga di Masjid Wali Loram Kulon, dan Masjid Bubrah Desa Demangan. fungsi taman tersebut untuk sarana hiburan serta untuk menyegarkan pikiran.

Ornamen pada taman Kudus dahulu hanya menerapkan konsep arsitektur tradisional.
Kini taman Kudus lebih mengarah keminiatur alam, arsitektur, dan kultur budaya Kabupaten Kudus dengan sentuhan sedikit modern. Bahkan sekarang taman Kudus dapat di buat oleh masyarakat umum, taman Kudus kini di bangun di hotel yang bertema Kudus, kantor, dan rumah milik pejabat, atau pengusaha.
Taman Kudus terdapat tanaman yang khas dan harus ada di Taman Kudus, yaitu:
Parijoto sangat terkenal di Kudus, bahkan Buah Parijoto menjadi buah tangan oleh pengunjung dari luar kota.
Ganyong sangat terkenal di Kudus, bahkan Ganyong menjadi buah tangan oleh pengunjung dari luar kota.

Taman Kudus terdapat pohon yang khas dan harus ada di Taman Kudus, yaitu:
Jambu bol merupakan flora identitas Kabupaten Kudus.
pohon sukun dahulunya banyak di Kudus
Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga.
Bangunan ini lazim disebut ""gerbang terbelah"", karena bentuknya seolah-olah menyerupai sebuah bangunan candi yang dibelah dua secara sempurna. Bangunan gapura tipe ini terutama banyak dijumpai di Pulau Jawa, Bali, dan Lombok. Bangunan gerbang terbelah seperti ini diduga muncul pertama kali pada zaman Majapahit. Di kawasan bekas Kesultanan Mataram, di Jawa Tengah dan Yogyakarta, gerbang semacam ini juga disebut dengan "supit urang" ("capit udang"), seperti yang terdapat pada kompleks Keraton Solo, Keraton Yogyakarta, Keraton Kasepuhan dan Pemakaman raja-raja Imogiri. Meskipun makna supit urang biasanya mengacu kepada gerbang dengan jalan bercabang dua, biasanya jalan dan gerbang yang mengapit kiri dan kanan bangunan pagelaran keraton.

Paduraksa adalah bangunan berbentuk gapura yang memiliki atap penutup, yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus.

Kala berfungsi sebagai elemen dekoratif umum pada gerbang masuk dan dinding

Dwarapala adalah patung penjaga gerbang atau pintu dalam ajaran Siwa dan Buddha, berbentuk manusia atau raksasa yang memegang gada. Biasanya dwarapala diletakkan di luar untuk melindungi tempat suci atau tempat keramat didalamnya. Jumlah arca dwarapala dapat hanya sendirian, sepasang, atau berkelompok. Bangunan suci yang kecil biasanya memiliki hanya satu arca dwarapala. Seringkali dwarapala diletakkan berpasangan di antara gerbang masuk. beberapa situs bangunan suci yang lebih besar memiliki empat, delapan, bahkan duabelas arca dwarapala yang menjaga empat penjuru mata angin sebagai Lokapala, dewa penjaga empat atau delapan penjuru mata angin.

Dwarapala terbesar di Jawa terdapat di Singosari terbuat dari batu andesit utuh setinggi 3,7 meter dengan berat 23 ton. Di pulau Jawa dan Bali arca dwarapala biasanya diukir dari batu andesit, berperawakan gemuk dan digambarkan dalam posisi tubuh setengah berlutut, menggenggam senjata gada. Dwarapala di Kamboja dan Thailand memiliki perawakan tubuh lebih langsing dengan posisi tubuh tegak lurus memegang gada di tengah tepat di antara kedua kakinya. Patung dwarapala di Thailand dibuat dari tembikar tanah liat yang dilapisi glazur pucat susu. Patung seperti ini dibuat pada masa kerajaan Sukhothai dan Ayutthaya. Dalam budaya Jawa, dwarapala dijadikan figur penjaga keraton, misalnya dapat ditemukan di gerbang masuk Keraton Yogyakarta dan gerbang Kamandungan Lor Keraton Surakarta.

Gazebo merupakan suatu bangunan yang ada di taman, biasanya tiap sisinya terbuka karena sesuai dengan tujuan utamanya, gazebo merupakan tempat yang nyaman untuk menikmati taman. Dengan sisi yang terbuka, Anda yang sedang berada di dalamnya dapat menikmati pemandangan taman dengan lebih bebas juga dapat menikmati udara yang bertiup tanpa terhalang penutup pada tiap sisi. Kudus memiliki bentuk gazebo yang khas atapnya berbentuk Tajug, karena Tajug merupakan cikal bakal Kabupaten Kudus, dahulunya di Kudus banyak bangunan Tajug. dari bentuk gentengnya hingga ornamen pada gazebo tersebut. seperti di bawah ini.

Genteng Kerpus Tradisional Kudus atau Genteng Wuwungan Khas Kudus merupakan genteng yang memiliki bentuk yang indah dan terkandung filosofi di dalamnya. yaitu:
genteng ini hanya ada satu dan terdapat pada bagian paling atas dan tepat ditengah. Genteng Kelir berbentuk daun yang memekar sempurna yang artinya kedewasaan, filosofinya yaitu kedewasaan yang bisa menata yang lebih muda dan bisa menjadi tauladan yang baik bagi yang lebih muda.
genteng ini terdapat pada bagian kanan dan kiri Genteng Kelir. Genteng Pengapit berbentuk daun yang memekar setengah melipat yang artinya muda atau remaja, filosofinya yaitu masa muda (remaja) harus melihat masa depan ketika dewasa dan mencontoh yang lebih tua.
genteng ini terdapat pada bagian paling sudut bawah dan menghadap atas. Genteng Cungkrik berbentuk kuncup daun, filosofinya yaitu kelahiran.

Taman Kudus terdapat beberapa ornamen khas yang merupakan ciri khas konsep taman gaya Kudus, yaitu:

Padasan atau pancuran yang masing masing sisi berjumlah 8 pancuran konon mengadaptasi keyakinan Buddha, yakni "Delapan Jalan Kebenaran" atau Asta Sanghika Marga. Sebuah wujud kompromi yang dilakukan Sunan Kudus. Kini Pancuran ini juga dibangun di taman kota yang berfungsi untuk masyarakat mencuci tangan ataupun untuk cuci muka, sehingga mendorong masyarakat hidup bersih dan sehat. Padasan tersebut terdapat Motif figuratif lainnya berupa kedhok (menyerupai kala penghias candi Budha). Kedhok ini berjumlah 16 buah (dua deret, masing-masing 8 buah) difungsikan sebagai pancuran padasan. Ornamen tersebut dengan delapan jalan keutamaan (astasanghikamarga), ajaran yang pertama-tama disampaikan Sang Budha kepada murid-muridnya. Berdasarkan hasil analisis disimpulkan bahwa secara ikonografis keberadaan ornamen bermotif figuratif yang menghiasi masjid Menara Kudus dimaknai sebagai pernyataan simbolis nilai dan sikap toleransi terhadap pluralitas kultural yang dihayati oleh masyarakat pendukung (communal support). Secara estetis, ornamen bermotif figuratif tersebut menegaskan terjadinya pola kesinambungan tradisi budaya pra-Islam dan Islam.

Lampu Taman khas kudus adalah sebuah lampu dengan tiangnya yang berbentuk seperti Menara Kudus

Sapi merupakan binatang yang sangat berhubungan dengan sejarah dan budaya Kabupaten Kudus.
Taman yang mengusung konsep Taman Kudus atau Kudus Garden dipasang ornamen patung sapi sebagai ciri khas dari kabupaten Kudus yang warganya di larang memotong binatang sapi karena di perintah oleh Sunan Kudus.
Sapi merupakan binatang yang sangat dihormati oleh penganut agama Hindu di India. Tak ada orang di sana berani mengusir sapi yang berbaring di tengah jalan, misalnya. Sapi dianggap sebagai binatang suci. Hal ini didasarkan pada salah satu peninggalan bersejarah agama Hindu yang menceritakan keterkaitan antara sapi dan Dewa Khrisna.
Dalam peninggalan itu disebutkan Dewa Khrisna pernah menampakkan diri di bumi dalam wujud pengembala sapi, yang kemudian mereka sebut sebagai Bala-Gopala atau Govinda yang artinya seseorang yang melindungi kawanan sapi.
Bahkan dalam salah satu kitab suci lain, sapi diumpamakan sebagai ibu kehidupan karena air susunya yang banyak berguna buat manusia.
Konon pada zaman dahulu ada sekelompok pendeta Hindu yang mendatangi kediaman Sunan Kudus. Mereka melakukan "topo pepe"(memanggang diri di terik matahari) di halaman rumah Sunan Kudus sebagai tanda protes karena di beberapa tempat masyarakat Kudus menyembelih hewan yang mereka hormati dan keramatkan yaitu sapi. Sunan Kudus akhirnya mendapatkan akal untuk menjawab keinginan para pendeta tersebut.
Suatu kali beliau pernah menambatkan sapi di depan masjid Menara sehingga penduduk baik yang beragama Hindu maupun Islam berdatangan ke masjid. Disinilah beliau menerangkan bahwa suatu saat ketika masih kecil beliau pernah hampir mati kehausan. Kemudian datang seekor sapi yang menolongnya dengan memberikan air susunya. Karena itu beliau melarang pengikutnya untuk menghormati hewan yang telah menolongnya dengan cara tidak meyembelih sapi.
Tindakan Sunan Kudus yang bijaksana ini mendapatkan simpati dari para pengikut agama Hindu, bahkan banyak dari mereka akhirnya menyatakan diri menjadi pengikut Sunan Kudus dan memeluk agama Islam. Demi menghormati keyakinan agama Hindu beliau melarang masyarakat Kudus untuk menyembelih sapi. Itulah sebabnya sampai sekarang di Kudus tidak ada rumah pemotongan hewan yang menyembelih sapi. Untuk mencukupi kebutuhan akan daging sapi biasanya didatangkan dari daerah sekitar. Orang Kudus percaya kalau mereka melanggar larangan ini maka akan timbul malapetaka di kemudian hari.
Suatu waktu, ia memancing masyarakat untuk pergi ke masjid mendengarkan tabligh-nya. Untuk itu, ia sengaja menambatkan sapinya yang diberi nama Kebo Gumarang di halaman masjid. Orang-orang Hindu yang mengagungkan sapi, menjadi simpati. Apalagi setelah mereka mendengar penjelasan Sunan Kudus tentang surat Al Baqarah yang berarti "sapi betina". Sampai sekarang, sebagian masyarakat tradisional Kudus, masih mengikuti peraturan yang diperintah oleh Sunan Kudus untuk menyembelih sapi.

Barongan Gembong Kamijoyo (Barongan Khas Kudus) untuk taman yang mengusung konsep Taman Kudus atau Kudus Garden dipasangi ornamen patung barongan khas Kudus yaitu Patung Barongan Gembong Kamijoyo sebagai ciri khas taman bertema dengan konsep Kudus

adalah ornamen ini bertujuan menandakan bahwa suatu daerah kemakmuran dan sejahtera. Karena Kudus merupakan kota yang sejahtera dan makmur maka tiap taman di Kudus terdapat tugu lingga yoni.




</doc>
<doc id="2041780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041780" title="Al Akhbar (Mesir)">
Al Akhbar (Mesir)

Al Akhbar (; "The News" dalam bahasa Inggris) adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Arab yang berbasis di Mesir. Surat kabar tersebut merupakan surat kabar semi-resmi milik negara.

"Al Akhbar" pertama kali diterbitkan pada Mei 1952 sebagai bagian dari "Akhbar el-Yom". Penidirinya adalah Amin bersaudara, Ali dan Mustafa Amin. Penerbitnya adalah Dar Akhbar El Yom. Surat kabar tersebut bermarkas besar di Kairo.

Novelis Mesir Gamal El-Ghitani adalah salah satu dari mantan kontributor dan ketua penyunting harian tersebut. Ia dilantik untuk jabatan tersebut pada 1985. Pengarang Mesir terkenal lainnya Anis Mansour juga menjadi ketua penyunting harian tersebut. Pada Januari 2011, Mohamed Barakat dilantik menjadi ketua penyunting, menggantikan Mohamed Mahdy Fadly dalam jabatan tersebut. Mohammad Hassan El Bana memegang jabatan tersebut pada era Morsi. Ibrahim Abdul Meguid bekerja untuk harian tersebut dan dipecat pada periode yang sama karena artikel-artikel kritisnya tentang Ikhwatul Muslimin. Surat kabar tersebut juga menyediakan bagian "opini bebas"-nya dan mempekerjakan beberapa kontributor pada periode yang sama.

Dalam hal ukuran institusional, surat kabart tersebut merupakan harian kedua di negara tersebut setelah "Al Ahram". Pada 1950an, "Al Akhbar" memiliki sirkulasi lebih dari 700,000 salinan. Pada 1976, surat kabar tersebut menjadi harian yang paling banyak dibaca di Mesir dengan sirkulasi 650,000 salinan. Sirkulasi harian tersebut pada tahun 2000 adalah 1.1 juta salinan. The 2005 circulation of the daily was 750,000 copies.



</doc>
<doc id="2041781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041781" title="Rossassa Fel Qalb">
Rossassa Fel Qalb

Rossassa Fel Qalb (, "A Bullet in the Heart") adalah sebuah film drama Mesir 1944 yang disutradarai oleh Mohammed Karim dan dibintangi oleh aktris Mesir Raqiya Ibrahim, Faten Hamama, musisi Mohamed Abdel Wahab dan aktor Seraj Munir. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya Tewfik El-Hakim.




</doc>
<doc id="2041783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041783" title="Ezzel Dine Zulficar">
Ezzel Dine Zulficar

Ezzel Dine Zulficar (, ) (28 Oktober 1919 – 1 Juli 1963) adalah seorang sutradara, penulis latar, aktor dan produser Mesir.

Zulficar lahir di Kairo, Mesir.

Zulficar bertemu dengan Faten Hamama ketika pembuatan film "Abu Zayd al-Hilali" pada 1947, yang ia sutradarai. Keduanya jatuh cinta dan menikah satu sama lain. Pasangan tersebut memiliki seorang putri, Nadia Zulficar. Pernikahan mereka hanya berlangsung selama tujuh tahun, karena pasangan tersebut bercerai pada 1954. Keduanya masih menjadi teman, dan Hamama sempat berakting dalam film-filmnya setelah perceraian tersebut.



</doc>
<doc id="2041784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041784" title="A Few Good Men">
A Few Good Men

A Few Good Men adalah sebuah film drama hukum Amerika 1992 yang disutradarai oleh Rob Reiner dan dibintangi oleh Tom Cruise, Jack Nicholson, dan Demi Moore, dengan Kevin Bacon, Kevin Pollak, Wolfgang Bodison, James Marshall, J. T. Walsh, dan Kiefer Sutherland dalam peran pendukung. Film tersebut diadaptasi untuk latar lebar oleh Aaron Sorkin dari permainan panggung dengan nama yang sama buatannya namun meliputi kontribusi-kontribusi yang dibuat oleh William Goldman.



</doc>
<doc id="2041786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041786" title="Kuarter di Saint Lucia">
Kuarter di Saint Lucia

Pulau Saint Lucia terdiri dari 11 "quarter".

Sumber: "Saint Lucia Government Statistics Department" 



</doc>
<doc id="2041791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041791" title="Tareeq al-Amal">
Tareeq al-Amal

Tareeq al-Amal (, ) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1957 yang disutradarai oleh sutradara Mesir Ezzel Dine Zulficar. Film tersebut dibintangi oleh Rushdy Abaza, Shukry Sarhan, dan Faten Hamama.



</doc>
<doc id="2041793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041793" title="Departemen di Nikaragua">
Departemen di Nikaragua

Nikaragua adalah sebuah negara kesatuan yang terbagi kedalam 15 departemen (') dan dua "autonomous regions" ('):



</doc>
<doc id="2041794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041794" title="Balzhinima Tsyrempilov">
Balzhinima Tsyrempilov

Balzhinima Tsyrempilov (, "Balzhinimá Tsyrenzhápovich Tsyrempílov", kelahiran 9 April 1975 di Ulekchin, Distrik Zakamensky, Buryatia) adalah seorang mantan pemanah nomor satu di dunia dan pemenang pemenang Piala Dunia dari Rusia.

Tsyrempilov berkompetisi di Olimpiade Musim Panas 2004 dalam bidang panahan tunggal putra. Ia memenangkan pertandingan pertamanya, maju ke putaran 32. Pada putaran eliminasi kedua, ia kembali menang dan maju ke putaran 16. Pertandingan ketiga merupakan kejatuhan Tsyrempilov, karena ia kalah dengan Chen Szu-Yuan dari Tiongkok Taipei. Tsyrempilov menempati urutan ke-14.



</doc>
<doc id="2041795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041795" title="Maw`ed Ma` al-Sa`adah">
Maw`ed Ma` al-Sa`adah

Appointment with Happiness (, Maw`ed Ma` al-Sa`adah, ) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1954 yang disutradarai oleh Ezzel Dine Zulficar. Film tersebut dibintangi oleh Imad Hamdi dan Faten Hamama. Film tersebut meraih sebuah penghargaan dari Pusat Katolik Mesir. Film tersebut mengisahkan kehidupan seorang wanita yang diperkosa dan berjuang membesarkan putrinya.




</doc>
<doc id="2041803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041803" title="La Tutf'e al-Shams">
La Tutf'e al-Shams

La Tutf'e al-Shams (, atau The Sun Will Never Set) adalah sebuah film percintaan Mesir 1961. Disutradarai oleh sutradara Mesir Salah Abu Seif, film tersebut berdasarkan pada sebuah novel dengan nama yang sama yang ditulis oleh novelis Mesir Ihsan Abdel Quddous dan secara bekerjasama ditulis oleh Helmy Halim. Film tersebut dipersembahkan dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary pada 1962 dan terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir terbaik pada 1996. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Imad Hamdi, Nadia Lutfi, Ahmed Ramzy, Shukry Sarhan dan Layla Taher.



</doc>
<doc id="2041804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041804" title="Every Rose Has Its Thorn">
Every Rose Has Its Thorn

"Every Rose Has Its Thorn" adalah judul dari lagu power ballad karya band glam metal Amerika Poison. Lagu tersebut dirilis pada Oktober 1988 sebagai singel ketiga dari album kedua Poison "Open Up and Say... Ahh!". Lagu tersebut merupakan satu-satunya hit nomor satu dari band tersebut di AS, menempati urutan teratas pada 18 Desember 1988, selama tiga minggu (sampai 1989) dan juga masuk urutan ke-11 di tangga lagu Mainstream Rock. Lagu tersebut menjadi hit nomor 13 di Britania Raya. "Every Rose Has Its Thorn" berada di urutan ke-34 di "100 Lagu Terbesar pada 80an" menurut VH1, #100 pada "100 Lagu Cinta Terbesar" dan #7 di "25 Powe Ballad Teratas" MTV dan VH1.
"Every Rose Has Its Thorn" menjadi singel nomor satu pertama (dan satu-satunya pada waktu itu) dari grup musik tersebut di "Billboard" Hot 100; lagu tersebut berada di urutan teratas selama dua minggu terakhir pada tahun 1988 dan minggu pertama 1989. "Billboard" memasukan lagu tersebut sebagai lagu No. 3 pada 1989.

Lagu tersebut awalnya muncul pada album "Open Up and Say... Ahh!". Lagu tersebut kemudian masuk dalam kompilasi hit terbesar seperti "", "" atau "Best of Ballads & Blues".

Versi live dari lagu tersebut muncul pada album-album berikut ini:

Sebuah versi akustik muncul sebagai bonus track pada album 2000 Poison "Crack a Smile... and More!"

Bret Michaels merekam kembali lagu tersebut pada 2001 untuk album solo-nya "Ballads, Blues & Stories".

Sebuah versi country karya Bret Michaels tampil pada



Lagu tersebut tampil dalam film-film berikut ini:

Lagu tersebut tampil dalam salah satu atau lebih episode dari acara TV berikut ini:

Sebuah versi akustik dari lagu tersebut ditampilkan oleh Bret Michaels pada episode 29 Januari 2014 dari "Revolution.

Lagu tersebut tersedia pada unduhan pada 12 Februari 2012


</doc>
<doc id="2041817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041817" title="Wild (album mini Troye Sivan)">
Wild (album mini Troye Sivan)

Wild adalah album mini keempat penyanyi dan penulis lagu asal Australia Troye Sivan, dirilis pada tanggal 4 September 2015 oleh EMI Music Australia. Album ini merupakan album mini kedua Sivan yang dirilis melalui label rekaman utama setelah "TRXYE".


</doc>
<doc id="2041821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041821" title="Blue Neighbourhood">
Blue Neighbourhood

Blue Neighbourhood adalah album studio debut penyanyi dan penulis lagu asal Australia Troye Sivan. Album ini dirilis secara internasional pada tanggal 4 Desember 2015 via EMI Music Australia dan Capitol Records America.


</doc>
<doc id="2041823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041823" title="BABA B1A4">
BABA B1A4

BABA B1A4 adalah konser domestik pertama dari boy band Korea Selatan B1A4. Konser ini dibuka pada tanggal 8 Deember 2012 di SK Handball Olympic Gymnasium di Olympic Park, Seoul dan berakhir pada hari berikutnya dengan tiket terjual habis pada tanggal 18 Oktober. BABA B1A4 diperkirakan dihadiri oleh 11,000 penonton.


</doc>
<doc id="2041827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041827" title="No.5 (album 2PM)">
No.5 (album 2PM)

No.5 (ditulis juga sebagai №5) adalah album studio berbahasa Korea kelima (kesembilan secara keseluruhan) oleh boy band Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis baik dalam bentuk fisik maupun format digital pada tanggal 15 Juni 2015, oleh JYP Entertainment.


</doc>
<doc id="2041829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041829" title="Youssef Chahine">
Youssef Chahine

Youssef Chahine (; 25 Januari 1926 – 27 Juli 2008) adalah seorang sutradara Mesir, yang aktif dalam industri film Mesir dari 1950 sampai kematiannya. Sebagai pemenang Penghargaan Peringatan ke-50 Cannes (untuk prestasi seumur hidup), Chahine dikenal karena meluncurkan karier aktor Omar Sharif. Sebagai sutradara yang disambut kritis yang sering terlihat di festival-festival film pada dekade-dekade awal karyanya, Chahine meraih sambutan audien internasional sebagai salah satu sutradara "11'9"01 September 11".

Chahine lahir di Iskandariyah, Mesir dari sebuah keluarga Katolik Melkit keturunan Lebanon. Ayahnya adalah seorang jaksa yang memiliki keturunan di Zahle, Lebanon, dan merupakan pendukung nasionalis Partai Wafd. Pada 2001, sebuah kuncungan dibayar oleh Chahine untuk tanah ayahnya di Zahle, Lebanon, dimana sebuah jalan mengambil nama darinya. Meskipun Chahine dibesarkan sebagai Katolik, ia adalah seorang pemercaya dalam agama terorganisir. Jika ditanyai tentang agamanya, ia akan berkata, "Egyptian". Di rumahnya, Chahine berbicara dalam lima bahasa, yang merupakan hal umum di kosmopolitan Iskandariyah pada waktu itu.

The best of Egyptian cinema , the best 15 best Egyptian films of all time




</doc>
<doc id="2041830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041830" title="Made in the A.M.">
Made in the A.M.

Made in the A.M. adalah album studio kelima dari boy band Inggris-Irlandia One Direction, dirilis pada tanggal 13 November 2015, oleh Columbia Records dan Syco Music. Album ini merupakan album pertama tanpa anggota Zayn Malik, yang meninggalkan grup pada Maret 2015, dan yang terakhir sebelum mereka hiatus pada tahun 2016. Album ini mengikuti kesuksesan internasional dari singel "Drag Me Down", yang dirilis pada tanggal 31 Juli 2015, dan "Perfect", dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015.dan yang pasti mereka akan kembali


</doc>
<doc id="2041837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041837" title="Neil Jordan">
Neil Jordan

Neil Patrick Jordan (kelahiran 25 Februari 1950) adalah seorang sutradara, penulis latar dan novelis Irlandia. Ia memenangkan sebuah Academy Award (Permainan Latar Asli Terbaik) untuk "The Crying Game". Ia juga memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin untuk "The Butcher Boy".

Jordan lahir di Kabupaten Sligo, sebagai putra dari Angela (née O'Brien), seorang pelukis, dan Michael Jordan, seorang profesor. Ia dididik di St. Paul's College, Raheny. Kemudian, Jordan masuk University College Dublin, dimana ia mempelajari sejarah Irlandia dan sastra Inggris.





</doc>
<doc id="2041838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041838" title="Architecture 101">
Architecture 101

Architecture 101 (; lit. Introduction to Architecture) adalah film roman Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai oleh Lee Yong-joo. Film ini bercerita tentang dua mahasiswa yang bertemu di kelas pengantar arsitektur dan jatuh cinta. Lima belas tahun kemudian, gadis itu melacak cinta pertamanya untuk mencari bantuan dalam membangun rumah impiannya.



</doc>
<doc id="2041839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041839" title="Sira` Fi al-Wadi">
Sira` Fi al-Wadi

Sira` Fi al-Wadi (, , atau The Blazing Sun) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1954 yang disutradarai oleh sutradara Mesir terkenal Youssef Chahine dan ditulis oleh Helmy Halim dan Ali El Zorkani. Film tersebut dibintangi oleh Omar Sharif dan Faten Hamama. Film tersebut merupakan peran film pertama dimana Omar Sharif berperan dan film tersebut merupakan perannya yang meraih ketenaran. Pada 1996, pada peringatan ke-100 Sinema Mesir, film tersebut terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir. Film tersebut dipersembahkan di Festival Film Cannes 1954 dengan nama "The Blazing Sky".



</doc>
<doc id="2041842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041842" title="Small Town Rivals">
Small Town Rivals

Small Town Rivals () adalah film Korea Selatan tahun 2007.


"Small Town Rivals" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 29 Maret29, 2007, dan menduduki puncak "box office" dengan 440,516 tiket terjual. 



</doc>
<doc id="2041846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041846" title="Pembagian administratif Denmark">
Pembagian administratif Denmark

Sejak 1 Januari 2007, Denmark memekarkan 5 wilayah ("region") menjadi 13 amt dan menggabungkan sejumlah perkotaan ("kommuner") kecil yang sebelumnya berjumlah 270 perkotaan menjadi hanya 98 wilayah perkotaan.



</doc>
<doc id="2041854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041854" title="Pembagian administratif Ceko">
Pembagian administratif Ceko

Pembagian administratif Ceko terdiri atas 13 region dan 1 daerah ibu kota pada tingkat pertama serta 76 distrik region pada tingkat kedua. 



</doc>
<doc id="2041863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041863" title="Hulk Hogan">
Hulk Hogan

Terry Gene Bollea (), atau lebih dikenal dengan nama ringnya Hulk Hogan, adalah Mantan pegulat profesional, Aktor, television personality, entrepreneur dan rock bassist Asal Amerika Serikat.

Ada sebuah Bar yang memiliki seorang pemusik berbakat. Banyak pegulat datang ke sana seperti Jerry Briscoe, Superstar Billy Graham, dan Harley Race. Mereka ke sana untuk melihat penampilan sang Pemusik. Yang ternyata juga ingin menjadi pegulat.setelah melalui pembicaraan yang serius para pegulat menyarankan pemusik itu untuk mengambil pelatihan di Sekolah gulat yang didirikan oleh Hiro Matsuda Juara Dunia kelas berat AWA saat itu. Pemusik berbakat itu bernama Terry Gene Bollea. Demi menjalani latihan yang panjang itu Terry telah menggeluarkan semua modal yang telah didapat dalam kurun waktu 10 tahun sebagai musikus. Dia bahkan telah menjual dua buah gitar kesayangannya.akhirnya usaha keras itu membuahkan hasil, Terry bermain di sirkuit indy Florida. Sebagai Terry Boulder.dia juga bertanding di Georgia Champion Wrestling dengan menjadikan Jimmy Hart sebagai managernya dengan nama Sterling Golden.memenangkan gelar juara kelas berat daerah tenggara versi NWA. Pernah pula berpasangan dengan Dizzy Hogan (Brutus Beefcake).
Vince Mcmahon Sr tertarik akan bakat Terry dan mengajaknya bergabung Di WWF. Memberinya karakter Hulk Hogan.(sebab tubuh Terry lebih besar dari Lou Ferrigno, pemeran serial TV the Incredible Hulk). Di bawah manager “Classy” Freddie Blassie.Terry juga mulai merintis karier di Hollywood berperan sebagai Musuh The Italian Stallion dalam The Rocky III. Sir Vince McMahon Sr kecewa akan tindakan Hogan tersebut dan memecat sang Pegulat secara sepihak. Hogan berada di AWA selama 2 Tahun ( dan berhasil menaikkan rating AWA di televisi), kemudian menjadi juara IWPG turnamen di All Japan Pro Wrestling. Hogan kembali lagi ke WWF atas undangan kehormatan dari pemilik WWF yang Baru Vince Kennedy Mcmahon Jr. Yang memiliki cita – cita untuk menjadikan WWF sebuah perusahaan Nasional Amerika. Disana ia menjadi juara dunia 4 kali, memenangkan 2 kali turnamen Royal Rumble ( Tahun 1990 dan 1991). Juga membentuk Grup bersama Randy Savage dan istrinya Elizabeth.( Grup ini bubar karena kecemburuan dan kesalahpahaman Randy Savage pada Hogan) 1992 Majalah “The People” menduga Hulk Hogan mengunakan Steroid untuk merangsang pertumbuhan otot dan daya tahannya. Billy Graham juga mencatat bahwa Hogan secara mengejutkan dapat menambah Berat badannya dari 230Lbs hingga 295 Lbs dalam setahun sesuatu hal yang tidak mungkin dapat dilakukan tanpa bantuan steroids. Ada juga yang menuduhnya memakai mariyuana dan Kokain. Hogan menyangkal semua tuduhan itu. Namun tekanan media dan Fan terus berdatangan. Hogan memutuskan beristirahat hingga muncul kembali di awal 1993.namun keluar pada tahun yang sama karena berseteru dengan pihak Manajemen. Memulai karier di WCW, pada pertandingan perdananya ia menjadi Juara Dunia Kelas berat WCW menggalahkan Ric Flair.ia membentuk NWO bersama Scott Hall dan Kevin Nash. Dan berusaha menguasai perusahaan Ted Turners. dalam suatu turnamen Hogan pernah mempertaruhkan gelar juaranya dengan 60 orang pegulat sekaligus, ia sanggup menggalahkan mereka semua.namun pada akhirnya jatuh karena serangan dari belakang oleh The Machoman Randy Savage. Dalam acara tonight Show Jay Reno Hulk Hogan juga mengatakan akan maju sebagai Calon kandidat Presiden Amerika Serikat (ini hanya merupakan sebuah gurauan namun sering dianggap pernyataan serius oleh para fan-nya) Pada tahun 1999 pasca habisnya kontak Kevin Nash. Hogan menjadi juara dunia kelas berat WCW sekali lagi melalui “Fingerspoke Of Doom” Match.(saat itu Kevin Nash secara sengaja menjatuhkan diri dan membiarkan Hogan Menguncinya). Di Millenium Baru Hogan berhasil menjatuhkan Jeff Jarrett untuk meraih gelar juara Dunia Kelas Berat WCW. Namun tiba –tiba muncul Vince Russo ia menyatakan bahwa Hogan telah mengubah jalan cerita, dengan mengintervensi tim penulis untuk mendapatkan gelar tersebut. Russo juga mengatakan Hogan Merupakan Manusia terakus di Planet ini. Gelar juara tetap dimiliki Jarrett dan Hogan meninggalkan ring WCW.
Hogan Kembali di WWE sebagai anggota virus NWO melakukan pertarungan yang sangat terhormat dengan The Rock dan Triple H , menjadi juara Dunia tak terkalahkan. Dan memulai perselisihan di dalam ring dengan Vince McMahon yang ingin menghancurkan Persatuan Hulkamaniac.Vince akhirnya memberhentikan Hogan dari dalam Ring. Ia menyatakan akan tetap membayar Hogan. Dan membiarkan The Hulk diam di Rumah selama sisa kariernya. Hulk Hogan muncul kembali sebagai sosok Bertopeng yang dikenal dengan julukan Mr Amerika (sesuai tema musik Hogan).Hogan sempat mempermalukan Vince dengan alat pendeteksi kebohongan. Namun Vince tetap berhasil menguak jati diri Mr Amerika dan memecat Hogan seketika itu juga. Karier gulat-nya berlanjut di All Japan Pro Wrestling dan sebagai pegulat tamu untuk NWA TNA.terlibat dalam perselisihan dalam ring dengan Jeff Jarrett.
Sekarang Hogan tidak lagi terlalu aktif dalam dunia Gulat mengingat dari segi usia. Ia kini sibuk mengatur karier musik bagi putrinya yang telah remaja Brooke Hogan. Hogan telah menjadi salah satu sosok fenomenal di dalam Arena Gulat Banyak orang menganggap Hogan merupakan Legenda Hidup. Namun banyak juga orang yang menganggap bahwa Hogan tidak memiliki bakat dan kemampuan apapun untuk menjadi Juara Dunia. Ia menjadi Legenda karena “politik Kotor” yang dimainkannya di Belakang panggung.mereka justru menganggap bahwa Hogan lah yang telah menjadikan Gulat tampak Palsu.dengan menjadikan seorang tanpa kemampuan gulat menjadi juara dunia beberapa kali.

Selain membintangi film Rocky III, Terry Gene Bolea pernah bermain di beberapa film lainnya. Diantaranya No Hold Barred (Film Gulat), Mr Nanny, dan Santa Muscle.ia membintangi sendiri serial Tv-nya Thunder In Paradise dan menjadi Bintang tamu dalam drama serial Baywatch. Pada tahun 2005 pegulat yang memegang rekor sebagai pegulat dengan jangkauan terpanjang ini berperan dalam Film Punisher bersama Kevin Nash. Ia juga menjadi Bintang Iklan Untuk Iklan sosial yang bertujuan mengajak anak–anak untuk rajin minum susu dan Vitamin.





</doc>
<doc id="2041875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041875" title="Wieko Syofyan">
Wieko Syofyan

Marsekal Madya TNI Wieko Syofyan () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Gubernur Lemhanas.

Wieko, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="2041896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041896" title="Short Hair (album mini)">
Short Hair (album mini)

Short Hair () adalah album mini pertama grup vokal wanita asal Korea Selatan AOA, dirilis pada tanggal 19 Juni 2014. Singel utama dari album mini adalah "Short Hair".


</doc>
<doc id="2041899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041899" title="Flydubai Penerbangan 981">
Flydubai Penerbangan 981

Flydubai Penerbangan 981 (FZ981/FDB981) adalah sebuah penerbangan penumpang internasional terjadwal dari Dubai, Uni Emirat Arab menuju Rostov-on-Don, Rusia. Pada 19 Maret 2016, Boeing 737-800 mengalami kecelakaan setelah upaya pendaratan kedua di Bandar Udara Rostov-on-Don.

Seluruh 62 orang di dalam pesawat tewas dalam kecelakaan tersebut. Kecelakaan tersebut merupakan insiden fatal pertama Flydubai dalam 7 tahun sejarah maskapai penerbangan tersebut.

Penerbangan 981 dijadwalkan berangkat dari Bandar Udara Internasional Dubai pada pukul 21:45 waktu lokal (UTC+4) dan datang ke Rostov-on-Don Airport pada pukul 1:20 waktu lokal (UTC+3). Penerbangan tersebut berangkat dari Dubai pada pukul 22:20 waktu lokal.

Sebagian besar penumpang merupakan warga negara Rusia, termasuk empat anak. Terdapat sebelas warga negara non-Rusia pada penerbangan tersebut; yakni warga negara Siprus, Spanyol, Kirgizstan, Kolombia dan Seychelles.

Seluruh namun salah satu anggota kru adalah penduduk Uni Emirat Arab, yang lainnya Rusia. Menurut TASS, pilot berkewarganegaraan Yunani dan peristiwa ini merupakan pertama kalinya ia mendarat di bandar udara tersebut.

Korban terkenalnya meliputi Igor Pakus, seorang anggota parlemen wilayah Oblast Rostov, dan istrinya.




</doc>
<doc id="2041919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041919" title="Dewa Katak">
Dewa Katak

"Dewa Katak" () adalah sebuah cerita pendek karya Pu Songling yang dikumpulkan dalam "Kisah-Kisah Aneh dari sebuah Studio Tiongkok" (1740). Kisah tersebut menceritakan tentang seorang sarjana Tiongkok yang bertemu dengan dewa katak dan kemudian menjalin hubungan percintaan dengan putrinya. Dewa katak tersebut tampil kembali dalam cerita berikutnya, sebuah semi-sekuel yang berjudul "You" () dalam bahasa Tionghoa atau "Kisah Dewa Katak Lainnya" dalam penerjemahan Inggris 2014 buatan Sidney L. Sondergard.


</doc>
<doc id="2041933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041933" title="Salah Abdeslam">
Salah Abdeslam

Salah Abdeslam (kelahiran 15 September 1989) adalah seorang penjahat Maroko-Prancis kelahiran Belgia, yang secara khusus dikenal sebagai orang yang memiliki keterkaitan dengan kejahatan terorisme di Prancis. Ia menyewa sebuah mobil untuk mengantar para penyerang menuju teater Bataclan di Paris untuk serangan teroris pada 13 November 2015, dimana 130 orang tewas dan 368 lainnya luka-luka.

Setelah penjelasan serangan tersebut menjadi umum, ia disebut oleh beberapa surat kabar sebagai Musuh Publik No. 1, atau sebagai "yang paling dicari" untuk kejahatan oleh otoritas di Eropa/ Berusaha melarikan diri dan kemudian dicari otoritas polisi, ia menjadi "target salah satu pemburuan manusia terbesar dalam sejarah Eropa". Europol menyatakan Abdeslam sebagai orang pertama dalam daftar penjahat yang dicari dari 57 orang yang dipublikasi oleh organisasi tersebut pada Januari 2016.

Abdeslam dikenal memiliki kota atau hubungan sosial dengan Negara Islam Irak dan Syam, sejak organisasi NIIS membuat klaim pertanggungjawaban untuk serangan tersebut. Dari pria yang diketahui terlibat dalam serangan tersebut, ia dan Mohammad Abrini adalah satu-satunya dua orazng yang masih hidup, karena tersangka lainnya yang terlibat membunuh diri mereka sendiri, atau dibunuh oleh pihak kepolisian.

Setelah empat bulan dalam pengejaran, Abdeslam ditangkap pada sebuah penyergapan di wilayah Molenbeek, Brussels, pada 18 Maret 2016.


</doc>
<doc id="2041962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041962" title="Pembagian administratif Belarus">
Pembagian administratif Belarus

Belarus terbagi kedalam enam "regions" dan distrik spesial Minsk, sebagai ibu kota dari negara Belarus.



</doc>
<doc id="2041970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041970" title="Our School's E.T.">
Our School's E.T.

Our School's E.T. () adalah film komedi Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Park Kwang-chun (juga dikenal sebagai K.C. Park). Film ini dibintangi oleh Kim Su-ro sebagai guru pendidikan jasmani "seperti-alien" yang tidak konvesional ketika posisinya dipertaruhkan ketika sekolah mengadopsi kebijakan baru untuk meningkatkan pendidikan bahasa Inggris, sehingga ia memutuskan bahwa menjadi seorang guru bahasa Inggris ("English Teacher" atau "E.T.") dalam semalam adalah satu-satunya harapannya.



</doc>
<doc id="2041982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041982" title="Gangnam Blues">
Gangnam Blues

Gangnam Blues (; lit. Gangnam 1970) adalah Laga noir Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Yoo Ha, dan dibintangi oleh Lee Min-ho dan Kim Rae-won.



</doc>
<doc id="2041995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041995" title="Departemen di El Salvador">
Departemen di El Salvador

El Salvador terbagi kedalam 14 departemen (departamentos) dengan jumlah munisipalitas (municipios) mencapai 262 wilayah. Negara ini berbentuk negara kesatuan



</doc>
<doc id="2041997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041997" title="Distrik di Belize">
Distrik di Belize

Belize terbagi kedalam 6 distrik, yakni:




</doc>
<doc id="2041999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2041999" title="Diskografi Lee Hi">
Diskografi Lee Hi

Lee Hi adalah penyanyi asal Korea Selatan di bawah label YG Entertainment. Ia keluar sebagai juara kedua ajang pencarian bakat SBS "K-pop Star Season 1". Singel debutnya, "1.2.3.4", dirilis pada 28 Oktober 2012 dan meraih posisi nomor 1 di berbagai tangga lagu Korea Selatan dengan penjualan minggu pertama sebanyak 667.549 kopi digital.


</doc>
<doc id="2042006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042006" title="Paroki di Jamaika">
Paroki di Jamaika

Pemerintahan Jamaika terdiri dari 3 county dan 14 paroki, yaitu:



</doc>
<doc id="2042010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042010" title="Bret Hart">
Bret Hart

Bret Sergeant Hart () lebih dikenal dengan nama ring Bret Hitman Hart, adalah mantan pegulat profesional Kanada. Dia aktif bergumul untuk WWE, sebelumnya World Wrestling Federation (WWF) pada akhirnya pindah ke World Championship Wrestling(WCW) ditahun 1997 dan secara resmi pensiun pada tahun 2000. Ia dianggap salah satu pemain senior WWE dan WCW. Pada tahun 2006 Bret Hart dilantik menjadi WWE Hall of Fame class of 2006.

Bret Hart merupakan anak ke 8 dari 12 bersaudara dari promotor gulat kenamaan Stu Hart. Ke 7 saudara laki –lakinya bekerja dan aktif di bisnis Gulat professional. Keempat saudara perempuannya menikah dengan pegulat – pegulat Profesional . dua saudara iparnya, Davey Boy Smith dan Jim Neidhart juga memiliki karier yang cemerlang dalam bisnis gulat. Saudaranya yang termuda Owen Hart merupakan salah satu pegulat Hebat, sebelum meninggal pada tahun 1999 akibat kesalahan tehnik yang dilakukan oleh Stuntman.
Pada Tahun 2002 Bret Hart terkena serangan Stroke ketika sedang bersepeda mengelilingi Calgary, untunglah Bret masih sempat menghubungi para medis lewat telepon selularnya sebelum pingsan tak sadarkan diri. nyawa Bret tertolong namun Bret Hart mengalami kaku pada salah satu tangannya. Bret Hart terus berjuang untuk pulih 100%. dengan usaha yang keras Bret Hart mampu pulih secara menakjubkan seperti sedia Kala.
Bret Hart sekarang menjadi salah satu penulis kolom yang juga merangkap kartunis untuk Harian Calgary Sun, disamping menyelesaikan buku Autobiografi-nya sebanyak 3 volume. Bret Hart hadir dalam penghelatan WWE SummerSlam 2004 di Toronto dan melakukan penbicaraan dengan para petinggi WWE. Rumor mengatakan Bret Hart sedang mencari kemungkinan untuk kembali ke perusahaan dan mengurus perilisan DVD dokumenternya.
pegulat yang selalu tampil di ring dengan Kacamata Lensa Hitam ini, pernah menjadi salah satu pemilik dan pelatih bagi Team Hockey Junior bernama Calgary Hitmen (dinamai berdasarkan julukan Bret Hart “The Hitman”). Dari tahun 1995 –1997.Hingga hak kepemilikannya diambil alih oleh investor The Calgary Flames. ia juga pernah dinobatkan sebagai salah satu pegulat terbaik Kanada.
Di awal kariernya Bret sempat mendaftar di sekolah perfilman “Mount Royal College”, Calgary selama setahun. Sebelum menyadari bahwa masa depannya ada di dalam ring. Bret juga berpengalaman tampil dalam beberapa film dan serial televisi bahkan film Animasi “The Simpson”

memulai karier di WWF sejak tahun 1984.ketika berusia 20 tahun . sekalipun Bret hart merupakan yang terbaik di arena gulat Amatiran .namun DI WWF semuanya berbeda, pada tahun –tahun awal kariernya sangatlah sulit untuk menjadi “yang Terbaik” dalam perusahaan milik keluarga Mcmahon tersebut. Hingga dalam pertandingan Royal Rumble 1986 Bret hart sanggup membuktikan kehebatannya kepada fans WWF dengan menjadi Pegulat Kedua yang bertahan hingga akhir pertandingan. Setelah Andre The Giant. Setelah itu bersama promotornya jimmy Hart dalam grup “The Hart Foundation” Bret Hart merebut Gelar juara Tag Team sebanyak 2 Kali. Memasuki tahun 1990 Bret Hart mulai bertanding secara Individu. Gelar Pertama yang diraih Bret saat itu adalah Juara Dunia Intercontinental Versi WWF. Setelah mengalahkan Mr. Perfect di Tahun 1991 dalam pertandingan Summer Slam. Pada tahun 1992 masih sebagai juara Intercontinental WWF The Hitmen mencoba pindah ke WCW. Namun Gagal. Karena di dalam kontrak disebutkan bahwa Hart tidak dapat pindah ke lain perusahaan dengan membawa Gelar Juara.karena hal ini pulalah hubungan Vince dan Bret merenggang. Bret tidak lagi menjadi salah satu “Kepercayaan” Vince.namun Bret masih sempat menjadi pemenang turnamen WWF King Of The Ring 1993 Tahun 1994 Bret Hart berhasil menjadi Juara Dunia gulat kelas berat versi WWF.setelah mengalahkan The Monster Yokozuna. Sekaligus membuktikan pada dunia bahwa Bret hart memang merupakan salah satu pegulat terbaik di WWF. Masa ini merupakan masa karier puncak Bret hart di WWF. sesungguhnya Bret Hart juga merupakan pemenang dari turnamen Royal rumble 1997, tetapi karena Juri dan Wasit tidak melihat perbuatan curang Austin( masuk ke dalam ring kembali, setelah dijatuhkan oleh Bret Hart).Stone Cold pun menjadi pemenang resmi turnamen kontroversial itu. Bret terus bertahan di perusahaan hingga Bulan desember di Tahun yang sama. Bret resmi pindah ke WCW. Setelah kalah dari Shawn Michael dalam sebuah pertandingan perebutan gelar. Vince juga menegaskan bahwa selama ini WWF memang ingin mengeluarkan Bret Hart. (Hingga akhirnya Vince menyadari bahwa Bret Hart dan Hollywood Hulk Hogan merupakan pegulat – pegulat terbaik yang pernah dimiliki oleh perusahaannya).
Di WCW sekalipun mendapatkan dukungan dari para fans, tetapi Bret harus mulai membangun reputasinya dari awal lagi. Pertama ia menegaskan bahwa ia bukan seorang NW0. ia akan selalu berada di belakang sting.hingga dalam pertandingan antara Sting dan Hogan. Bret datang dan secara mengejutkan membantu Hogan dengan melancarkan Sharpshotter pada sting.kemudian sekali lagi Bret membantu Goldberg mengalahkan Sting hingga mereka berdua menjadi sahabat.
dalam sebuah pertandingan perebutan gelar juara kelas berat dunia Amerika serikat versi WCW. Bret berhadapan dengan Goldberg.dan memulai perselisihan mereka di dalam ring selama tahun – tahun berikutnya.Bret mendapatkan gelar juara dunia kelas berat WCW untuk pertama kalinya setelah berhasil menggalahkan Norman Smiley, kemudian Sting di Semifinal dan Benoit di Final dalam sebuah Turnamen.
Bret mengumumkan Pensiun di awal tahun 2000, sebab cedera pada kepalanya yang dialami pasca pertandingannya dengan Goldberg tidak memungkinkan lagi baginya untuk bertanding dalam ring.







</doc>
<doc id="2042012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042012" title="Abu Zayd al-Hilali (film)">
Abu Zayd al-Hilali (film)

Abu Zayd al-Hilali (, ) adalah sebuah Mesir 1947 yang mengisahkan kehidupan pemimpin dan pahlawan Arab abad kesepuluh Abu Zayd al-Hilali. Film tersebut disutradarai oleh Ezzel Dine Zulficar dan ditulis oleh Zulficar dan Abu Butheina. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Seraj Munir, dan Amina al-Sharif. Film tersebut merupakan salah satu peran paling awal yang dibintangi oleh Hamama.



</doc>
<doc id="2042018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042018" title="Narc (film)">
Narc (film)

Narc adalah sebuah film thriller kejahatan Amerika 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Joe Carnahan dan dibintangi oleh Ray Liotta dan Jason Patric. Alurnya mengisahkan tentang upaya dua detektif polisi dalam pencarian pembunuh seorang perwira polisi.



</doc>
<doc id="2042026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042026" title="Ihsan Abdel Quddous">
Ihsan Abdel Quddous

Ihsan Abdel Quddous ( "", ) (1 Januari 1919 – 11 Januari 1990) adalah seorang penulis, novelis, dan jurnalis dan penyunting Mesir dalam surat kabar "Al Akhbar" dan "Al-Ahram". Ia dikenal karena menulis beberapa novel yang diadaptasi dalam film-film.

Abdel Quddous lahir dari sebuah keluarga Muslim keturunan Turki-Mesir. Hobi favoritnya ketika masih kecil adalah membaca. Pada usia sebelas tahun, ia mulai menulis cerita pendek dan puisi klasik. Ayahnya, Mohamed Abdel Quddous, seorang aktor film dan teater Mesir, memotivasikannya untuk berkarier dalam hukum. Ihsan lulus dari sekolah hukum pada 1942 dan bekerja sebagai pengacara. Pada permulaan kariernya, ia menjadi anggota pelatihan untuk firma hukum Edward Qussairi, seorang pengacara Mesir terkenal. Ia juga merupakan seorang penyunting di "Rose al Youssef", sebuah majalah mingguan yang ibunya Fatima al Youssef (alias Rose al Yusuf) dirikan.

Pada 1944, ia memulai penulisan naskah film, cerita pendek, dan novel.

Putranya, Mohamed Ihsan Abdel Quddous, yang dinamai nama kakeknya, adalah seorang jurnalis terkenal.

Ihsan Abdel Quddous meninggal pada 12 Januari 1990 setelah terkenal strok.

Ihsan Abdel Quddous meraih penghargaan pertamanya untuk menulis novel "Darahku, Tangisku, Senyumku" pada 1973. Dua tahun kemudian, pada 1975, ia meraih penghargaan Permainan Latar Terbaik untuk novelnya "The Bullet is Still in my Pocket". Ia dihormati oleh mantan presiden Mesir Gamal Abdel Nasser dengan Ordo Merit Kelas Pertama. Tak lama setelah kematiannya pada 1990, presiden Mesir petahana Hosni Mubarak menghormatinya dengan Ordo Republik Kelas Pertama.


</doc>
<doc id="2042030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042030" title="Eric Correa Rivera">
Eric Correa Rivera

Eric Correa Rivera (kelahiran 5 April 1975) adalah seorang politikus Puerto Riko yang berafiliasi dengan Partai Progresif Baru (PNP). Ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Puerto Riko sejak 2009 mewakili Distrik 38.

Eric Correa Rivera lahir pada 5 April 1975. Ia dibesarkan di Carolina, dimana ia menyelesaikan sekolah dasar dan menengahnya. Ia lulus dari Sekolah Menengah Angel P. Millán.

Correa kemudian masuk Universitas Turabo untuk meraih gelar sarjana dalam bidang Teknik Mesin.



</doc>
<doc id="2042033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042033" title="Tadayoshi Okura">
Tadayoshi Okura

Alasan Okura bergabung dengan Johnny & Associates adalah karena ia mengagumi salah satu anggota boyband V6, Go Morita.

Pada saat ia masih junior, ia dipilih untuk menjadi anggota salah satu grup junior, V West sebelum grup tersebut dibentuk. Namun, ia menolaknya karena ketertarikannya dalam menari dan berpikir bahwa instrumen akan mengikatnya. Hal itu ia sesali di kemudian hari. Untuk sesaat, Okura menjadi anggota grup juniro lainnya yaitu MAO. Kemudian, ia mendapat kesempatan kedua ketika Johnny Kitagawa ingin 8 anggota untuk membentuk Kanjani∞ yang juga dapat menjadi drummer untuk V West. Shota Yasuda berkata pada Johnny, bahwa karena Okura dapat menari dengan baik, ia akan dapat bermain drum. Meskipun Okura tidak tahu bagaimana cara untuk bermain drum ia tetap mencoba, Okura mulai melakukan latihan intensif selama sebulan untuk pembentukan Kanjani∞. Ia mendapat konser solonya sendiri pada tahun 2008. Selain itu, ia juga aktif dalam karier akting. Ia muncul dalam film untuk pertama kalinya pada tahun 2010 dalam film Ooku. Ia memerankan pendekar Tsuroka dalam film tersebut. Di samping itu semua, Okura adalah penggemar berat dari Mr. Children.


</doc>
<doc id="2042041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042041" title="Cameron Humphreys">
Cameron Humphreys

Cameron Humphreys-Grant () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Manchester City, biasa bermain pada posisi bek.

Cameron memulai karier juniornya di Manchester City sejak kecil dan melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan Piala FA melawan Aston Villa pada tanggal 30 Januari 2016.


</doc>
<doc id="2042048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042048" title="Aleix García Serrano">
Aleix García Serrano

Aleix García Serrano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Manchester City, biasa bermain pada posisi gelandang.

Aleix memulai karier juniornya di Villarreal sejak berusia 8 tahun dan melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan La Liga melawan Athletic Bilbao sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2042052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042052" title="Luke Brattan">
Luke Brattan

Nathan Luke Brattan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Melbourne City sebagai pemain pinjaman dari Manchester City, biasa bermain pada posisi gelandang.

Luke memulai karier juniornya di Brisbane Roar sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2042059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042059" title="Selekoh">
Selekoh

Selekoh adalah sudut atau penjuru yang dibangun menjorok keluar pada dinding benteng dan dipersenjatai dengan artileri. Selekoh juga dikenal dengan istilah-istilah lain, misalnya katelum (dari bahasa Tamil, "kottaḷam" atau "katlum"), baluarti (dari bahasa Portugis, "baluarte"), baluwara (dari bahasa Belanda, "bolwerk"), dan bastion (dari bahasa Prancis, "bastillon").

Selekoh tercanggih terdiri atas dua sisi muka dan dua sisi samping, sehingga tembakan dari sisi sampingnya mampu melindungi sisi luar dari tembok benteng dan selekoh-selekoh terdekat. Selekoh adalah salah satu unsur dalam rancang-bangun benteng pertahanan yang banyak digunakan sejak pertengahan abad ke-16 hingga pertengahan abad ke-19. Pada zaman senjata-senjata api berat, benteng berselekoh menawarkan daya bertahan pasif yang lebih besar, dan jangkauan pertahanan yang lebih luas ketimbang benteng-benteng Abad Pertengahan yang digantikannya.

Pada pertengahan abad ke-15, kekuatan artileri sudah mampu meluluhlantakkan menara bundar dan tembok benteng tradisional Abad Pertengahan. Kenyataan ini terbukti oleh hancur leburnya kota-kota dan puri-puri yang dikuasai Inggris akibat gempuran artileri bala tentara Raja Charles VII menjelang berakhirnya Perang Seratus Tahun, serta takluknya Konstantinopel pada 1453 akibat gempuran meriam raksasa bala tentara Turki.

Dalam Perang Delapan Puluh Tahun (1568–1648), para teknisi militer Belanda mempercanggih selekoh dengan memperpanjang sisi-sisi depannya dan memperpendek tembok benteng antar selekoh. Untuk meningkatkan daya tahan selekoh-selekoh rancangan baru ini, mereka menempatkan struktur luar berbentuk v (Ravelin) di depan selekoh-selekoh dan tembok-tembok benteng untuk melindunginya dari tembakan langsung artileri.
Gagasan-gagasan ini dan banyak gagasan lain dipadukan oleh Sébastien Le Prestre de Vauban dalam merancang "trace italienne" yang berselekoh banyak dan seragam dan yang masih digunakan dalam peperangan di era Napoleon.

Selekoh berbeda dari menara Abad Pertengahan dalam beberapa aspek tertentu. Selekoh lebih pendek daripada menara dan lazimnya sama tinggi dengan tembok benteng. Tinggi bangunan menara memang membuatnya sulit dipanjat tetapi juga menjadikannya mudah disasar tembakan artileri. Lazimnya di depan selekoh terdapat parit, di seberang parit didirikan tanggul yang lebih tinggi dari permukaan tanah dan melandai secara bertahap. Tanggul berundak ini melindungi selekoh dari tembakan meriam pihak penyerang, sementara ketinggian puncak selekoh dari dasar parit menjadikannya tetap sulit dipanjat.

Kontras dengan menara-menara penghujung Abad Pertengahan, selekoh (kecuali generasi perdana) berdinding rata, bukannya melingkar. Dinding rata menghilangkan medan tak terbidik, sehingga memungkinkan pihak bertahan untuk melepaskan tembakan langsung menuju sasaran manapun di depan selekoh.

Selekoh juga menempati lahan yang lebih luas daripada menara-menara pada umumnya. Bidang yang luas memungkinkan selekoh diperlengkapi dengan lebih banyak meriam, dan menyediakan ruang gerak yang lebih leluasa bagi para awak meriam.

Selekoh-selekoh yang menyintas sampai sekarang biasanya berlapis batu. Tidak seperti dinding menara, lapisan batu pada dinding selekoh hanya berfungsi untuk mempertahankan bentuk bangunan. Peluru meriam diharapkan akan menembusi lapisan batu dan kemudian teredam oleh ketebalan padatan tanah atau kerikil di baliknya. Puncak selekoh terbuka terhadap tembakan musuh dan lazimnya tidak dilapisi batu, karena hantaman peluru meriam pada permukaan berbatu dapat menghasilkan pentalan pecahan batu yang membahayakan pihak bertahan.

Selekoh yang berhasil direbut dapat dijadikan pangkalan oleh pihak penyerang, tempat dilancarkannya serangan-serangan lanjutan. Beberapa rancangan selekoh berusaha menanggulangi masalah ini, yaitu dengan cara membangun entransemen atau struktur pertahanan kedua di belakang struktur pertahanan depan dengan cara menggali parit di belakang selekoh sehingga memisahkannya dari tanggul pertahanan utama.

Berbagai macam selekoh telah digunakan sepanjang sejarah.




</doc>
<doc id="2042062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042062" title="Agita Maryalda Zahidin">
Agita Maryalda Zahidin

Agita Maryalda Zahidin () adalah seorang dokter dan pemenang kontes kecantikan dari Kepulauan Riau, Indonesia. Agita telah berhasil menjuarai berbagai kontes di bidang kesenian dan kecantikan.

Agita merupakan seorang dokter yang berkeinginan menjadi dokter spesialis jantung dan lulusan dari Universitas Trisakti dengan predikat "cum laude". Agita adalah alumni SD Kartini Batam dan SMAN 5 Bandung yang pernah bertugas menjadi pembawa pataka paskibra SMAN 5 Bandung.

Prestasi wanita dengan tinggi badan 172 cm ini di antaranya Juara Umum SD Kartini Batam, Duta Anak Indonesia Pulau Batam 2004 dan Puteri Kartini Batam 2005. Agita pun tergabung dalam paduan suara Pacemaker Choir di bawah arahan dr. Radityo Prakoso, Sp.JP dan menghasilkan 1 album yang saat ini bahkan sudah tersedia di iTunes. Agita memiliki hobi memasak, membaca buku, menonton film, berenang, bernyanyi, "water sport", dan menembak.

Agita adalah wakil provinsi Kepulauan Riau dalam ajang Puteri Indonesia 2016. Ia mengikuti audisi "online" saat sedang magang di RSUD Tanjungpinang. Agita gagal menembus jajaran semifinalis, tetapi berhasil masuk nominasi 14 besar Puteri Intelegensia. Agita membawa kostum daerah buatan DPD Asosiasi Karnaval Indonesia Provinsi Kepulauan Riau dan memperkenalkan kuliner khas Kepulauan Riau ke ajang Puteri Indonesia.



</doc>
<doc id="2042078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042078" title="Bom Istanbul 2016">
Bom Istanbul 2016



</doc>
<doc id="2042104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042104" title="Swami Nithyananda">
Swami Nithyananda

Swami Nithyananda adalah seorang guru spiritual dan Mahamandaleshwar dari Maha Nirvani Akhada. Ia juga merupakan pendiri dari Nithyananda Dhyanapeetam yang bermarkas besar di Bengaluru, India. Organisasinya tersebar di 50 negara dengan 10 juta pengikut di seluruh dunia.

Ia lahir sebagai Rajasekaran pada 1 Januari 1978 di Thiruvannamalai, Tamil Nadu. Tanggal kelahirannya menurut visa AS yang dikeluarkan untuknya dari Konsulat AS di Chennai pada 2003, adalah 13 Maret 1977. Ia adalah anak kedua dari Arunachalam dan Lokanayaki.




</doc>
<doc id="2042121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042121" title="Edward Zwick">
Edward Zwick

Edward M. Zwick (kelahiran 8 Oktober 1952) adalah seorang pembuat film Amerika dan profuser film pemenang Academy Award.

Zwick lahir dalam sebuah keluarga Yahudi di Chicago, Illinois, sebagai putra dari Ruth Ellen (née Reich) dan Allen Zwick. Ia masuk New Trier High School, meraih gelar B.A. dari Harvard pada 1974, dan masuk AFI Conservatory, lulus dengan gelar Master of Fine Arts pada 1975.

Film-filmnya meliputi "Glory" (1989), "Legends of the Fall" (1994), "The Siege" (1998), "The Last Samurai" (2003), "Blood Diamond" (2006), dan "Defiance" (2008). Bersama dengan Marshall Herskovitz, Zwick menjalankan sebuah perusahaan produksi film yang disebut The Bedford Falls Company (terinspirasi oleh nama kota yang tampil dalam "It's A Wonderful Life" karya Frank Capra). Perusahaan tersebut telah memproduksi film-film terkenal seperti "Traffic" dan "Shakespeare in Love" dan acara TV "thirtysomething", "Relativity", "Once and Again", dan "My So-Called Life".

Ia adalah salah satu penerima Academy Award untuk Film Terbaik untuk "Shakespeare in Love"; ia juga dinominasikan dalam kategori yang sama untuk "Traffic".

Meskipun memiliki marga dan profesi yang sama, Edward tidak ada hubungannya dengan sutradara sejawatnya Joel Zwick.






</doc>
<doc id="2042193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042193" title="Pembantaian Herero dan Namaqua">
Pembantaian Herero dan Namaqua

Pembantaian Herero dan Namaqua merujuk pada pembantaian pertama di abad ke-20. Kejadian ini terjadi antara 1904 dan 1907 oleh Jerman di Afrika Barat Daya (sekarang Namibia) selama pergolakan untuk mendukung Afrika.

Pada 12 Januari 1904, Suku Herero memberontak melawan peraturan kolonial Jerman yang dipimpin oleh Samuel Maharero. Pada Agustus, Jendral Jerman yaitu mengalahkan Herero dalam Perang Waterberg dan menggiring mereka ke gurun Omaheke dimana banyak dari mereka yang mati kehausan. Pada Oktober, Suku Nama juga memberontak melawan orang-orang Jerman hanya untuk bernasib sama.

Totalnya, sekitar 24.000 sampai 100.000 orang Herero dan 10.000 orang Nama meninggal dunia. Pembantaian ini ditandai oleh kematian massal akibat kelaparan dan kehausan karena orang Herero yang melarikan diri dicegah kembali dari gurun Namib. Beberapa sumber juga menyatakan bahwa kolonial Jerman secara teratur meracuni gurun tersebut.

Pada 1985, laporan Whitaker PBB mengklasifikasikan ini sebagai usaha untuk memusnahkan orang Herero dan Nama dari Afrika Barat Daya dan oleh karena itu salah satu upaya paling awal terhadap pembantaian abad ke-20. Pemerintah Jerman mengakui dan meminta maaf untuk kejadian ini pada 2004, tapi tidak memberi kompensasi untuk keturunan para korban.


</doc>
<doc id="2042195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042195" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Taeyang">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Taeyang

Daftar berikut ini menampilkan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh penyanyi asal Korea Selatan, Taeyang.



</doc>
<doc id="2042197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042197" title="Wajh al-Qamar">
Wajh al-Qamar

Wajh al-Qamar (, ) adalah sebuah serial mini sinetron Mesir 2001. Serial tersebut disiarkan pada bulan Ramadan pada 23 saluran TV Arab. Sebuah episode disiarkan setiap harinya selama 35 hari. Serial tersebut disutradarai oleh Adel El Aassar dan ditulis oleh Magda Khayrallah. Serial tersebut memenangkan penghargaan Serial Terbaik di Festival Radio dan Televisi Mesir pada 2001.



</doc>
<doc id="2042201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042201" title="Pengeboman bus Poso 2004">
Pengeboman bus Poso 2004

Pengeboman bus Poso 2004 adalah serangan teroris yang terjadi di Sulawesi Tengah, Indonesia, pada 13 November 2004. Serangan ini menargetkan sebuah bus yang melakukan perjalanan menuju ke desa yang mayoritas penduduknya beragama Kristen, Silanca. Bom yang berjenis ini, meledak pada pukul 09:15 WITA, saat minibus ini sedang berhenti di pasar kota Poso. Enam orang tewas dan tiga lainnya terluka karena ledakan. Saksi kemudian melaporkan bahwa ada tiga orang yang terlibat dalam serangan ini. Dua orang tersangka ditahan, tetapi kemudian dibebaskan.

Berdasarkan laporan polisi, saksi melihat tiga orang yang bekerja sama untuk meletakkan sebuah benda misterius di dalam minibus yang parkir dekat dengan pasar tradisional (juga berjarak 50 meter dari kantor polisi) di Poso, kemudian mereka pergi. Seorang pria menanam bahan tersebut, sementara dua orang wanita bertugas sebagai pengintai. Benda tersebut, yang rupanya merupakan bahan peledak, meledak sekitar pukul 09:15 WITA, membunuh tiga penumpang yang diketahui beragama Protestan dengan seketika, sedangkan tiga orang yang lain meninggal karena luka yang cukup parah di rumah sakit; mereka melakukan perjalanan dari desa asal mereka yang didominasi oleh agama Kristen, Sepe menuju kota kecil terdekat Tentena. Waktu penyerangan bertepatan dengan jam sibuk di pasar untuk merayakan Hari Raya Idul Fitri yang akan digelar minggu depan.

Motif penyerangan tidak diketahui. Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan Republik Indonesia, Widodo Adi Sutjipto mendeskripsikan serangan ini sebagai tindakan terorisme, yang didahului oleh banyak serangan lain dalam setahun sebelum serangan yang menyebabkan 25 orang tewas. Pada 19 November 2004, dua tersangka pria ditangkap atas serangan ini setelah pelarian dua orang ini dari lokasi pada saat kejadian. Pada akhirnya, dua orang ini dilepaskan tanpa dijerat hukuman.


</doc>
<doc id="2042207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042207" title="Taha Hussein">
Taha Hussein

Taha Hussein lahir di Izbet el Kilo, sebuah desa di Kegubernuran Minya di tengah Mesir Hulu. Ia masuk ke kuttab, dan setelah itu masuk Universitas El Azhar, dimana ia belajar Agama dan Sastra Arab. Hussein adalah anak ketujuh dari tiga belas bersaudara, yang lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah kebawah.

Hussein bertemu dan menikah dengan Suzanne Bresseau (1895–1989) ketika masuk Universitas Montpellier di Prancis. Ia menjulukinya sebagai "suara manis". Suzanne menjadi istrinya, teman terbaiknya, dan ibu dari dua anaknya dan mentornya sepanjang hidupnya.

Anak-anak Taha Hussein, putrinya Amina dan adiknya Moenis, merupakan figur berpengaruh di Mesir. Amina, yang meninggal pada usia 70 tahun, merupakan salah satu wanita Mesir pertama yang lulus dari Universitas Kairo. Ia dan saudaranya, Moenis, menerjemahkan "Adib" (Intelektual) buatannya ke dalam bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="2042211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042211" title="Rushdy Abaza">
Rushdy Abaza

Rushdy Said Bughdady Abaza () (Agustus 1926 – 27 Juli 1980) adalah seorang aktor Mesir. Ia adalah anggota keluarga Abaza yang kaya. Ia adalah salah satu aktor paling langsung yang tampil dalam industri film Mesir]]. Ia meninggal karena kanker hati pada usia 53 tahun.

Rushdy Abaza lahir di Mansoura, Mesir, dari ayah Mesir, Said Abaza, yang menjadi salah satu anggota dari keluarga paling dikenal dan terkaya di Mesir, keluarga Abaza,dan ibu Italia Tereza Luigi. Rushdy masuk sekolah di Collège Saint Marc di Iskandariyah.

Dari pihak ayahnya, ia memiliki tiga saudari tiri, Ragaa, Mounira, Zeinab dan satu saudara tiri, Fikri (seorang aktor). Dari pihak ibunya, ia memiliki satu saudara tiri, Hamed. Anak tunggalnya adalah seorang putri, Qismat.


Ia tampil dalam lebih dari 100 film dari 1948 sampai 1980; beberapa diantaranya dibintangi bersama dengan aktor dan aktrsi Arab paling terkenal seperti film 1972 yang berjudul "My Dear Daughter" (dalam bahasa Arab - Ebnati al-Aziza) bersama dengan Najat Al Saghira;

1948

1949

1950

1952

1953

1955

1956

1957

1958

1959

1960

1961

1962

1963

1964

1965

1966

1967

1968

1969

1970

1971

1972

1974

1975

1976

1977

1978

1979

1980





</doc>
<doc id="2042213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042213" title="Provinsi di Guinea Khatulistiwa">
Provinsi di Guinea Khatulistiwa

Guinea Khatulistiwa terbagi kedalam tujuh provinsi (ibu kota berada dalam tanda kurung):

Setiap provinsi terbagi kedalam beberapa distrik


</doc>
<doc id="2042222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042222" title="Abdelhamid Abaaoud">
Abdelhamid Abaaoud

Abdelhamid Abaaoud (8 April 1987 – 18 November 2015) adalah seorang teroris Islam Belgia-Maroko yang menjalani waktu di Suriah, yang dikenal sebagai tempat dimana kelompok-kelompok radikal beroperasi dan berlatih. Ia didakwa mengorganisir serangan teror berganda di Belgia dan Prancis, dan dikenal karena terlihat dalam serangan Paris November 2015. Sebelum erangan Paris, terdapat sebuah perintah penangkapan internasional yang dikeluarkan untuk Abaaoud untuk aktivitasnya dalam merekrut orang-orang ke terorisme Islam di Suriah.

Abaaoud juga dikenal sebagai Abu Omar Soussi (, artinya "dari Sous", tempat asal keluarga Maroko-nya) dan sebagai Abu Omar al-Baljīkī (, artinya Abou Omar orang Belgia), keduanya merupakan "noms de guerre".

Abdelhamid, salah satu dari enam bersaudara, lahir pada 8 April 1987 di Anderlecht, sebuah subperkotaan Brussels, Belgia. Ia adalah putra dari Omar Abaaoud, yang berpindah ke Belgia dari Maroko pada 1975. Pekerjaan pertama Omar Abaaoud setelah berpindah adalah menambang, sebelum ia bekerja sebagai penjaga toko. Keluarga Abaaoud beretnis Berber, dari kota Maroko Agadir.

Abaaoud dibesarkan di Sint-Jans-Molenbeek, sebuah wilayah di Brussels dimana "ideologi Salafi radikal berkembang pada beberapa Muslim muda." Ia masuk pemilihan Collège Saint-Pierre di Uccle dari 1999 sampai 2000.



</doc>
<doc id="2042224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042224" title="Perayaan Pengucapan Syukur Panen Reich">
Perayaan Pengucapan Syukur Panen Reich

Perayaan Pengucapan Syukur Panen Reich adalah sebuah perayaan Nazi monumental dari para petani dan pekebun Jerman. Perayaan tersebut berlangsung dari 1933 sampai 1937 di Bückeberg, sebuah bukit di dekat kota Hameln. Sebagian besar perayaan tersebut diadakan setiap bulan Oktober, sementara perayaan 1934 diadakan pada30 September. Keperluan resmi dari perayaan tersebut adalah pengakuan prestasi petani Jerman, yang pemerintah Nazi sebut sebagai "Reichsnährstand" (Estate Pangan Reich).
Perayaan tersebut juga digunakan oleh pemerintah Nazi sebagai sebuah alat propaganda untuk memperlihatkan hubungan antara Adolf Hitler dan bangsa Jerman. Perayaan tersebut merupakan bagian dari perayaan Nazi yang meliputi pawai partai Nuremberg tahunan, perayaan ulang tahun Hitler dan acara-acara berpengaruh pada kalender Nazi.

Pada 1937, perayaan tersebut dihadiri oleh sekitar 1.2 juta orang, mengikuti Hitler berjalan dari "Führerweg" (jalan Führer) menuju monumen panen, dalam bentuk sebuah altar, untuk meraih mahkota panen dari Estate Petani dengan perantara orang Jerman. Perayaan tersebut lebih banyak dihadiri orang ketimbang acara atau aktivitas ritual Nazi lainnya, termasuk pawai partai di Nuremberg.


</doc>
<doc id="2042230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042230" title="Ulang tahun ke-50 Adolf Hitler">
Ulang tahun ke-50 Adolf Hitler

Ulang tahun ke-50 Adolf Hitler pada 20 April 1939 dirayakan sebagai hari libur nasional di seluruh Jerman Nazi dan bagian lainnya di dunia. Hadiah dan telegram ucapan selama diberikan dari seluruh Jerman dan negara-negara sekutu, meskipun Sekutu Barat menghirauikan acara tersebut secara diplomatik. Perayaan ulang tahun tersebut, dibandingkan dengan acara lainnya, merupakan pawai militer terbesar dalam sejarah Reich Ketiga, dengan unit-unit angkatan darat, angkatan udara, angkatan laut dan SS, yang berjumlah sekitar 50,000 orang, berpawai di seluruh jalanan Berlin untuk menghormati Hitler.

Kota Bebas Danzig menjadikan Hitler sebagai warga kehormatan kota tersebut sebagai hadiah ulang tahun. Hitler diberi makalah-makalah kewarganegaraan dari tangan Albert Forster, pemimpin Nazi di kota tersebut. Ketegangan politik dan militer antara Jerman dan Polandia memuncak pada waktu itu, dan "Majalah Time" melaporkan kemungkinan Danzig kembali ke Jerman. Martin Bormann, sekretaris pribadi Hitler, membangun Sarang Elang sebagai hadiah ulang tahun Partai Nazi. Namun, Hitler tidak suka tempatnya, karena ia takut ketinggian. Karena indigesti-nya, Hitler tidak minum alkohol, sehingga Munich menghidangkan bir beralkohol rendah pada hari ulang tahunnya.






</doc>
<doc id="2042231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042231" title="Shukry Sarhan">
Shukry Sarhan

Mohammad Shoukry Al Husseini Sarhan (1925–1997, ), yang lebih dikenal sebagai Shoukry Sarhan (شُكري سرحان), adalah seorang aktor Mesir. Ia diangkat menjadi salah satu aktor Arab terbaik sepanjang masa.

Sarhan lahir di Al Sharqiya, Mesir pada 12 Maret 1925. Ia lulus dari Institut Tinggi Akting di Mesir pada 1947. Pada 1949, Sarhan berakting dalam film pertamanya, "Lahalibo" (لهاليبو). Puncak ketenarannya adalah pada 1951 ketika Youssef Chahine, seorang sutradara Mesir terkenal, memilihnya untuk peran utama dalam film "Ibn al-Nile" (ابن النيل, "Son of the Nile").

Sarhan meraih gelar "pria muda dari layar lebar". Ia meraih beberapa peghargaan sepanjang kariernya. Presiden Gamal Abdel Nasser menghormatinya Sarhan dengan "penghargaan Mesir". Pada 1984, ia meraih penghargaan Aktor Terbaik untuk peran utamanya, dengan Faten Hamama, dalam film "Laylat al-Qabdh 'Ala Fatima" (ليلة القبض على فاطمة, "The Night of Fatima's Arrest"), yang disutradarai oleh Henry Barakat.

Pada perayaan ke-100 perfilman, ia dinominasikan oleh para kritikus Mesir sebagai aktor terbaik abad ini di Mesir, yang melibatkan lbeberapa aktor lainnya dalam sekitar 100 film Mesir terbaik.

Film terakhir Sahran adalah "Al-Gablawi" (الجبلاوي) pada 1991. Ia meninggal pada 1997.


</doc>
<doc id="2042237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042237" title="Pengeboman Istanbul Maret 2016">
Pengeboman Istanbul Maret 2016

Pada 19 Maret 2016, pukul 10:55 (EET), bom bunuh diri terjadi di depan kantor gubernur distrik Beyoğlu di Istanbul, dekat alun alun Taksim, Turki yang terletak di persimpangan antara jalan Balo dengan jalan İstiklal. Pengeboman itu menyebabkan setidaknya lima orang tewas, termasuk pelaku serangan. Sejumlah 36 orang terluka, tujuh diantaranya mengalami cedera berat. Di antara korban luka terdapat dua belas wisatawan asing, dua di antara korban tewas adalah wisatawan berkewaraganegaraan Israel-Amerika.

Pemboman ini merupakan bom bunuh diri keempat di Turki sejak tahun 2016, dan terjadi enam hari setelah pengeboman di Ankara yang menewaskan 37 orang. Kedutaan Besar AS di Ankara telah mengeluarkan peringatan terorisme untuk warganegaranya satu hari sebelum pengeboman Istanbul, Ankara, Izmir, dan Adana. Kedutaan Besar Jerman juga telah mengeluarkan peringatan keamanan kepada warganegaranya tiga hari sebelum pengeboman. Kantor konsulat Jerman juga ditutup pada hari Kamis dan Jumat sebagai langkah antisipasi keamanan.

Menurut BBC, penduduk Istanbul sudah waspada sebelum serangan karena ledakan bom yang terjadi di Ankara. Setelah pemboman itu, menurut Cumhuriyet, pemerintah Turki menerima kritik keras lewat media sosial karena dianggap kurang tanggap dalam mencegah serangan teroris.


</doc>
<doc id="2042243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042243" title="Yanuar Rizky">
Yanuar Rizky

Yanuar Rizki adalah Pengamat Ekonomi Ia juga menjabat sebagai Komisaris PT Pupuk Indonesia (Persero) sejak 2015.



</doc>
<doc id="2042249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042249" title="Ibn el Nil">
Ibn el Nil

Ibn el-Nil (, "Putra Nil") adalah sebuah film drama Mesir 1951 yang disutradarai oleh Youssef Chahine. Film tersebut dibintangi oleh Yehia Chahine, Faten Hamama, Mahmoud el-Meliguy, dan Shukry Sarhan dan terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir terbaik pada 1996, saat peringatan ke-100 Sinema Mesir. Film tersebut meraih sebuah penghargaan dari Festival Film Internasional Delhi Baru dan dinominasikan untuk penghargaan Prix International di Festival Film Cannes 1952 dan sebuah penghargaan dalam Festival Film Internasional Venesia.




</doc>
<doc id="2042253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042253" title="Risky Business">
Risky Business

Risky Business adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1983 yang ditulis dan disutradarai oleh Paul Brickman, membuat debut penyutradaraan. Film tersebut dibintangi oleh Tom Cruise andan d Rebecca De Mornay. Film tersebut meluncurkan Cruise ke dalam ketenaran. Film tersebut menyoroti tema yang meliputi materialisme, hilangnya kesucian, remaja dan kapitalisme.




</doc>
<doc id="2042254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042254" title="A`isha (film)">
A`isha (film)

A`isha () adalah sebuah film drama Mesir 1953 yang disutradarai oleh Gamal Madkoor. Film tersebut dibintangi oleh Zahrat El-Ola, Zaki Rostom, dan Faten Hamama.



</doc>
<doc id="2042256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042256" title="Ard al-Ahlam">
Ard al-Ahlam

Land of Dreams (, Ard el ahlam) adalah sebuah film komedi Mesir 1993 yang disutradarai oleh Daoud Abdel Sayed. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-67, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2042259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042259" title="Barry Levinson">
Barry Levinson

Barry Levinson (kelahiran 6 April 1942) adalah seornag penulis latar, sutradara, aktor, dan produser film dan televisi pemenang Academy Award Amerika. Karya-karyanya yang paling terkenal meliputi film-film seperti komedi-drama "Diner" (1982), drama olahraga "The Natural" (1984), komedi-perang "Good Morning, Vietnam" (1987), drama kejahatan "Bugsy" (1991), dan komedi gelap politik "Wag the Dog" (1997). Ia memenangkan Academy Award untuk Sutradara Terbaik untuk karyanya pada drama "Rain Man" (1988), yang juga memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik.

Levinson lahir di Baltimore, Maryland, sebagai putra dari Violet "Vi" (née Krichinsky) dan Irvin Levinson, yang bekerja dalam bisnis perabotan dan peralatan rumah tangga. Keluarganya merupakan keturunan Yahudi Rusia.



</doc>
<doc id="2042260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042260" title="Malak al-Rahma">
Malak al-Rahma

The Angel of Mercy (, Malak al-Rahma, ) adalah sebuah film drama Mesir 1946 yang disutradarai dan ditulis oleh Youssef Wahbi. Film tersebut dibintangi oleh Wahbi, Faten Hamama, Raqiya Ibrahim, Farid Shawqi, dan Nejma Ibrahim.



</doc>
<doc id="2042277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042277" title="Al-Millionairah al-Saghirah">
Al-Millionairah al-Saghirah

Al-Millionairah al-Saghirah (, , The Small Millionaire) adalah sebuah film drama Mesir 1948 yang disutradarai dan ditulis oleh Kamal Barakat. Film tersebut dibintangi oleh Rushdy Abaza dan Faten Hamama.




</doc>
<doc id="2042281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042281" title="Saat Hindustani">
Saat Hindustani

Saat Hindustani (, , ) adalah sebuah film 1969 yang ditulis dan disutradarai oleh Khwaja Ahmad Abbas. Film tersebut mengisahkan cerita kepahlawanan tujuh orang India yang berupaya untuk membebaskan Goa dari pemerintahan kolonial Portugis. Pemerannya meliputi Utpal Dutt, Madhu, A. K. Hangal, Anwar Ali (brother of Indian comedian Mehmood) dan Amitabh Bachchan yang membuat debutnya dengan film tersebut.






</doc>
<doc id="2042283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042283" title="Notasi balok">
Notasi balok

Notasi Gregorian, ditemukan oleh Paus Agung Gregori pada tahun 590 merupakan awal penulisan musik dengan not balok. Namun, Notasi Gregorian belum ada panjang nada (dinyanyikan sesuai perasaan penyanyi) dan masih dengan balok not yang 4 baris.
Gambar sebelah: Diambil dari "Kyrie eleison (Orbis factor)".

Not balok yang sekarang ini telah sempurna sekali untuk musik dibandingkan Notasi Gregorian.

Dalam notasi balok, sistem paranada bergaris lima digunakan sebagai dasar. Bersama dengan keterangan mengenai tempo, ketukan, dinamika, dan instrumentasi yang digunakan, not ditempatkan pada paranada dan dibaca dari kiri ke kanan. Durasi nada dilambangkan dengan nilai not yang berbeda-beda, sedangkan tinggi nada dilambangkan dalam posisi not secara vertikal pada paranada. Interval dua not yang dipisahkan satu garis paranada (yaitu berada pada dua spasi yang bersebelahan) seperti digambarkan pada ilustrasi di samping merupakan interval terts, sedangkan interval antara not pada spasi dengan not pada garis adalah interval sekunde. Tanda kunci pada awal paranada menunjukkan tinggi nada yang diwakili oleh garis dan spasi pada paranada tersebut. Pada gambar di samping, kunci-G digunakan, menandakan bahwa garis kedua dari bawah melambangkan nada "g¹". Dengan demikian, interval terts pada gambar di samping adalah pasangan nada "a–c", sedangkan interval sekunde merupakan pasangan nada "a–b". Not-not yang melambangkan tinggi nada di luar jangkauan kelima garis paranada dapat digambarkan dengan menggunakan garis bantu yang diletakkan di atas atau di bawah paranada.

Penggunaan notasi balok dijelaskan dalam contoh yang diambil dari bagian awal karya Johann Strauss, "An der schönen blauen Donau" yang disederhanakan ( ).


</doc>
<doc id="2042284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042284" title="Khulood">
Khulood

Khulood (, , juga ditransliterasikan sebagai Khulud dan Kholud) adalah sebuah film percintaan Mesir 1948. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Kamal al-Shennawi, dan Ezzel Dine Zulficar, yang juga menulis dan menyutradarai film tersebut. Film tersebut merupakan satu-satunya film yang Zulficar bintangi.




</doc>
<doc id="2042285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042285" title="Notasi angka">
Notasi angka

Notasi angka merupakan salah satu percabangan dari notasi musik. Notasi angka berbentuk angka-angka yang terbentuk dalam Partitur musik atau Notasi Balok. Notasi tanda tanda titik di atas maupun di bawah menandakan nada sedang. Tanda titik di bawah sebanyak satu atau lebih titik menandakan nada rendah. Tanda titik di atas sebanyak satu atau lebih titik menandakan nada tinggi. Tanda titik di samping sebanyak satu atau lebih menandakan ketukan panjang. Tanda garis tegak menandakan batas birama yang satu dengan birama yang lain. Tanda garis tegak ganda menandakan garis birama penutup. Garis tegak ganda terdiri dari dua jenis, yaitu garis tegak ganda tipis dan tebal, tebal, yang berbeda fungsinya. Garis tegak ganda tipis menandakan garis birama penutup sementara. Garis tegak ganda tipis menandakan garis birama penutup yang ditempatkan di akhir lagu. Tanda titik dua menandakan pengulangan dari awal. Garis mendatar atau disebut bendera menandakan ketukan pendek. Garis miring atau menyilang pada nada not angka menandakan nada tersebut naik atau turun setengah laras dari asal nada tersebut. Tanda garis miring silang ke kanan (/) menandakan nada naik ½ laras (berfungsi seperti tanda kres pada notasi balok). Tanda garis miring silang ke kiri (\) menandakan nada turun ½ laras (berfungsi seperti tanda mol pada notasi balok). Tanga garis lengkung menandakan dua nada atau lebih dihubungkan. Tanda apostrof menandakan nada ada pengambilan nafas. Tanda 0 menadakan tanda diam atau iatirahat yang memiliki 1 ketukan (jika tidak mendapat symbol bendera) sebagaimana not-not lainnya. Biasanya dilambangkan menggunakan angka 1-7.



</doc>
<doc id="2042286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042286" title="Provinsi di Angola">
Provinsi di Angola

Angola terbagi kedalam delapan belas provinsi:


</doc>
<doc id="2042289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042289" title="Distrik di Botswana">
Distrik di Botswana

Botswana terbagi kedalam 16 distrik yang terdiri dari 9 "rural districts" dan "6 urban districts".



</doc>
<doc id="2042293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042293" title="Sarah Lacy">
Sarah Lacy

Sarah Ruth Lacy (lahir December 29, 1975) adalah seorang penulis dan jurnalis teknologi Amerika Serikat .

Lacy menerima B.A. di bidang literatur dari Perguruan Tinggi Rhodes.

Lacy merupakan mantan pembawa acara dari sebuah pertunjukkan video web Yahoo! Tech Ticker dan merupakan kolumnis di "BusinessWeek".

Lacy juga pernah menjadi kolumnis "TechCrunch" hingga tanggal 19 November 2011.

Dia merupakan penulis dari 2 buku: "Once You're Lucky, Twice You're Good" (2008), yang juga berada di bawah judul "The Stories of Facebook, Youtube and Myspace"; serta "Brilliant, Crazy, Cocky: How the Top 1% of Entrepreneurs Profit from Global Chaos" (2011).

Pada tahun 2012, Lacy mendirikan situs berita teknologi "PandoDaily" dengan investasi yang diberitakan seharga $2,5 juta dari berbagai investor termasuk Marc Andreessen, Peter Thiel, Tony Hsieh, David Sze, Jim Breyer, Reid Hoffman, Chris Dixon dan Josh Kopelman. Situs ini berisi tentang blog harian dan seri bulanan yang berjudul "PandoMonthly".

Serangkaian surat elektronik dari tahun 2012 menunjukkan Sarah Lacy terlibat dalam sebuah sengketa mengenai acara PandoDaily yang diselenggarakan pada tahun 2012 di acara ruang Palang Kampus di Los Angeles.

Pada tanggal 20 November 2014, Lacy mengatakan Uber, sebuah layanan mobil, mengikuti jurnalis.

Lacy menikah dengan Geoffrey Ellis, seorang fotografer.



</doc>
<doc id="2042295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042295" title="Kenichi Endo">
Kenichi Endo







</doc>
<doc id="2042297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042297" title="Hob Wa Dumoo`">
Hob Wa Dumoo`

Hob wa Dumoo` (, ) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1955 yang disutradarai oleh sutradara Mesir Kamal El Sheikh. Film tersebut dibintangi oleh Ahmed Ramzy, Zaki Rostom, dan Faten Hamama.




</doc>
<doc id="2042302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042302" title="Kasme Vaade">
Kasme Vaade

Kasme Vaade (Devnagari: कस्मे वादे) adalah sebuah film Hindi 1978 yang diproduksi dan disutradarai oleh Ramesh Behl. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Raakhee, Neetu Singh, dan Amjad Khan. Randhir Kapoor meraih nominasi Filmfare sebagai Aktor Pendukung Terbaik, satu-satunya nominasi untuk film tersebut. Rekha membuat penampilan tamu sebagai penari. Musiknya dibuat oleh R. D. Burman dan liriknya oleh Gulshan Bawra. Film tersebut dideklarasikan menjadi sebuah "semi hit" oleh Box Office India.

Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Chesina Basalu" pada 1980 yang dibintangi oleh Shobhan Babu, Jayaprada dan Madhavi dan juga dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Dharmathin Thalaivan" pada 1988 yang dibintangi oleh Rajinikanth, Prabhu, Suhasini dan Kushboo dalam peran utama dan juga dibuat ulang dalam bahasa Sinhala dengan judul "Nawatha Hamuwemu" pada 1986 yang dibintangi oleh Vijaya Kumaranatunga, Malini Fonseka, Sanath Gunathilaka dan Sabeetha Perera.


</doc>
<doc id="2042310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042310" title="Ayyamna al-Holwa">
Ayyamna al-Holwa

Ayyamna al-Holwa (, atau Our Beautiful Days) adalah sebuah film musikal/percintaan Mesir 1955 yang ditulis dan disutradarai oleh penulis dan sutradara Mesir Helmy Halim. Film tersebut dibintangi oleh Abdel Halim Hafez, Ahmed Ramzy, Omar Sharif, dan Faten Hamama. Pada 1996, pada peringatan ke-100 sinema Mesir, film tersebut terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir terbaik.




</doc>
<doc id="2042311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042311" title="Pembagian administratif Wales">
Pembagian administratif Wales

Pembagian administratif Wales terdiri dari 22 wilayah "principal", yaitu:


</doc>
<doc id="2042322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042322" title="Dostana (film 1980)">
Dostana (film 1980)

Dostana adalah sebuah film drama aksi Bollywood 1980, yang diproduksi oleh Yash Johar dan disutradarai oleh Raj Khosla. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Shatrughan Sinha, Zeenat Aman, Prem Chopra, Amrish Puri, Helen, Pran dan Paintal. Film tersebut merupakan hit dengan keuntungan tertinggi ketiga pada 1980 setelah Qurbaani & film Amitabh Bachchan lainnya yang dirilis pada tahun tersebut dengan judul Shaan. "Dostana" adalah salah satu film paling sukses yang disutradarai oleh Raj Khosla. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Sattam" dengan Kamal Haasan.

Vijay (Amitabh Bachchan) dan Ravi (Shatrughan Sinha) adalah sahabat yang tidak menanyani satu sama lainnya tentang karier mereka. Vijay adalah seorang perwira polisi dan Ravi adalah seorang pengacara.

Musik untuk "Dostana" dikomposisikan oleh duo Laxmikant-Pyarelal dan liriknya ditulis oleh Anand Bakshi.


</doc>
<doc id="2042327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042327" title="La Anam">
La Anam

La Anam (, Sleepless) adalah sebuah film melodrama Mesir 1957. Film tersebut mengisahkan tentang Nadia Lutfi, seorang putri dari orang tua yang bercerai yang mengalami Electra complex.

Disutradarai oleh sutradara Mesir Salah Abu Seif, film tersebut berdasarkan pada sebuah novel dengan nama yang sama yang ditulis oleh novelis Mesir Ihsan Abdel Quddous. Film tersebut, yang sekarang diangkat menjadi film Mesir terbaik ke-29 menurut komite perfilman Majelis Tinggi Budaya di Kairo, yang dibintangi oleh Faten Hamama dan Yehia Chahine, bersama dengan lima aktor Mesir terkenal lainnya. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD sebnagai bagian dari koleksi film "Egyptian Cinema Classics". "La Anam" adalah salah satu dari sepuluh film berwarna Mesir pertama.




</doc>
<doc id="2042342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042342" title="MAN Selong">
MAN Selong

MAN Selong adalah salah satu Madrasah Aliyah Negeri atau setara Sekolah Menengah Atas yang ada di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur Provinsi Nusa Tenggara Barat. Sekolah ini berdiri pada tahun 1991 diatas lahan seluas 6188 m2 yang berada di Jalan Hasanudin Nomor 2 (Dua) Selong.

Struktur Organisasi di MAN Selong didasarkan pada peraturan yang berlaku, seperti Struktur tenaga pendidik dan tenaga kependidikan mulai dari Kepala Sekolah, Ketua Komite, Kepala Tata Usaha, Wakil Kepala Bidang Kesiswaan, Kepala Bidang Kurikulum, Wakil Kepala Bidang Humas, Pembina OSIS, Pembina Ekstrakurikuler, Kepala Laboratorium, Kepala Perpustakaan, Wali Kelas, Siswa.

MAN Selong memiliki prestasi dan diakui sebagai salah satu sekolah Favorit di Lombok Timur. Sebaran asal atau input siswa yang didasarkan pada tes minat, bakat dan tes akademik mendukung prestasi sekolah ini dan selalu juara dalam berbagai lomba dan pertandingan baik tingkat Daerah ataupun Nasional.
Program Favorit di MAN Selong di luar pelajaran inti atau kegiatan belajar mengajar diantaranya Jadwal Shalat Sunat Dhuha, Khitobah sebelum masuk kelas, Study Club dan kegiatan ekstrakurikuler. Ekstrakurikuler Pavorit di MAN Selong tergantung minat dan bakat siswa, seperti Pramuka, PMR, Olahraga Prestasi, Paskibraka dan sebagainya.

Media dan IT support di MAN Selong atau MAN 1 Lombok Timur diprogramkan untuk memacu prestasi belajar siswa karena setiap event kompetisi atau lomba yang diikuti oleh MAN Selong selalu mendapatkan juara.
Untuk memotivasi dan menginspirasi siswa, maka pada tahun 2004/2005 ketua OSIS MAN Selong memprogramkan Jurnalistik Siswa atau Pelajar sebagai kegiatan Ekstrakurikuler yang dirintis untuk memotivasi siswa berprestasi dan menginspirasi siswa/siswi lainnya.
Media tersebut berbentuk Majalah Dinding Sekolah yang diisi oleh Ekstrakurikuler Jurnalistik MAN Selong atau MAN 1 Lombok Timur. Ekstrakurikuler Jurnalistik ini mulai berdiri pada tahun 2005 dengan pengurus Pertama bernama Hana Yusma Riandani dan Siti Mamanatul Muaddah yang pemilihannya dimotori langsung oleh pendirinya bernama Muhammad Hamzan mantan ketua OSIS Tahun Pelajaran 2004/2005 dengan binaan Pembina OSIS 2005/2006 bernama Mahfuz, S.Pd dan Pembina Bahasa bernama Dra. Fitriyah, di dukung Kepala MAN Selong saat itu bernama Drs. Abd. Rasyid.
Selain Majalah Dinding sebagai media yang terbit berkala, MAN Selong juga memiliki Media berbentuk Majalah atau Buletin. Media Support KBM MAN Selong pertama kali terbit pada bulan November 2009 bernama Buletin al-Ulum MAN Selong yang dirintis Hamzan melalui program Ekstrakurikuler Jurnalistik MAN Selong. Sejak saat itu Ekstrakurikuler ini mendapatkan anggaran yang digabungkan dengan perpustakaan, dimana sebelumnya dari tahun 2005 sampai 2009 kurang mendapatkan perhatian.

Selama 3 tahun sejak Maret 2010 buletin ini berhenti terbit sampai tahun 2012. Melihat kondisi itu inisiator Ekstrakurikuler Jurnalistik Pelajar (EJP) mengarahkan adik sealumninya bernama Bukhari Muslim yang sebelumnya pergi ke Kalimantan setelah selesai wisuda. Daripada pergi ke luar daerah untuk mencari pekerjaan, maka lebih baik membina semangat pengurus dan anggota EJP MAN Selong.

Melalui Eksktrakurikuler Jurnalistik, Bukhari kemudian diangkat menjadi Guru Bahasa Indonesia menggantikan Dra. Fitriyah yang diangkat sebagai Pengawas. Sejak saat itu Media / Buletin al-Ulum MAN Selong berubah nama menjadi Majalah Cendikia sampai sekarang.

Untuk IT Supportnya Kepala Laboratorium Komputer MAN Selong bernama Ahmad Syukron sekitar tahun 2010 merintis Ekstrakurikuler bernama Information and Communication Technology Club (ICT) dengan Pengurus (Siswa) Pertama bernama M.Nasihun Ulwan. ICT aktif sampai sekarang dan sering menambah deretan prestasi MAN Selong.

Sekitar tahun 2011, Ahmad Syukron sebagai Kepala Laboratorim Komputer bekerjasama dengan Pembina Kepala Laboratium Multimedia dan Tata Usaha MAN Selong mengikuti perkembangan Informasi dan Tehnologi mengusulkan pembuatan media online maka pada tahun 2011 MAN Selong mulai memiliki Website bernama www.manselong.sch.id.

Media Pembelajaran, Informasi dan Tekhnologi di MAN Selong atau MAN 1 Lombok Timur yang mendukung (Media dan IT Support) untuk proses KBM formal tergolong lengkap seperti Laboratorium Multimedia, MIPA, Bahasa, Komputer, dan Perpustakaan


Alumni MAN Selong menyebar di berbagai instansi. Rata-rata alumni MAN Selong berhasil menyelesaikan studi di perguruan tinggi, negeri dan swasta. Terhimpun dalam wadah Himpunan Alumni MAN Selong (Hammas)


</doc>
<doc id="2042365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042365" title="Bandar Udara Rostov na Donu">
Bandar Udara Rostov na Donu

Bandar Udara Rostov na Donu (bahasa Rusia: Аэропорт Ростов-на-Дону) "Aeroport Rostov-na-Donu" (IATA: ROV, ICAO: URRR) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak 9 km (6 mil) sebelah timur dari Rostov na Donu, di Rusia bagian selatan. Pada 2011, Bandara Rostov na Donu melayani 1.716.200 penumpang (peningkatan sebanyak 19,1% dari data tahun 2010) dan 5.330 metrik ton kargo (peningkatan 5,2%). Bandara Rostov na Donu menjadi bandara internasional pada 1986.


</doc>
<doc id="2042372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042372" title="Erikar Lebang">
Erikar Lebang

Erikar Lebang adalah seorang praktisi kesehatan dan penulis buku. Mantan suami penyanyi Nina Tamam ini juga merupakan pakar food combining, pemilik dan pengajar di Pink Yoga Studio yang sering diidentikan dengan pengaplikasian latihan yoga untuk keperluan kesehatan.

Menurut Erikar, tubuh manusia memiliki kemampuan untuk menyembuhkan diri sendiri, terutama jika mendapat asupan gizi yang memadai dari produk-produk alami yang tepat.




</doc>
<doc id="2042375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042375" title="Park Cho-rong">
Park Cho-rong

Park Cho-rong (lahir 3 Maret 1991), lebih dikenal dengan mononim Chorong, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Apink.

Park Cho-rong lahir di Cheongju, Chungcheongbuk-do, Korea Selatan pada 3 Maret 1991. Ia memiliki dua saudari, satu kakak dan satu adik. Sebagai putri dari seorang master Hapkido dan pemilik pusat Hapkido, ia dilatih dalam seni bela diri tersebut selama delapan tahun. Ia berlatih sejak ia duduk pada tahun pertama sekolah dasar sampai tahun ketiga SMP; ia meraih peringat ketiga sabuk hitam. Selama masa sekolahnya, ia bersekolah di TK Byungsul, SD Bukang, SMP Bukang dan SMA Choongbook.

Chorong mengikuti audisi resmi kelima JYP Entertainment pada 2009 dimana ia berhasil sampai di babak final. Namun, ia tereliminasi kemudian bergabung dengan Cube Entertainment sebagai trainee.

Pada Februari 2011, Chorong diumumkan sebagai anggota kedua dan leader dari Apink. Sebelum pengumuman tersebut, ia tampil diakhir video musik versi Jepang dari "Shock" oleh Beast. Chorong debut bersama Apink di Mnet M! Countdown pada 21 April 2011, menampilkan lagu mereka "I Don't Know (몰라요; Mollayo)", dan "Wishlist" yang termasuk dalam album mini debut mereka "Seven Springs of Apink".

Chorong memulai debut aktingnya dengan tampil pada sitkom 2010 "All My Love" memainkan karakter bernama Chorong, menyusul kepergian Gain dari Brown Eyed Girls. Ia kemudian melakukan penampilan cameo dalam "Reply 1997" sebagai versi remaja dari Lee Il-hwa, ibu Sung Shi-won (diperankan oleh Jung Eun-ji bersama dengan anggota Apink lainnya, Bomi. Pada 2014, ia mendapatkan peran utama pertamanya dalam drama komedi romantis Plus Nine Boys sebagai Han Soo-ah, seorang siswi SMA yang terkenal namun misterius; karakter yang berbanding terbalik dengan karakter Yook Sung-jae dari BTOB.
Tahun 2017 Park Chorong juga mendapatkan peran utama dalam webdrama Special Law Romance (
로맨스 특별법) sebagai Seo Ji Hye. Ia akting bersama dengan Kim Min-Kyu dan Hyuk VIXX

Dari seluruh anggota Apink, Chorong memiliki pengalaman terbanyaksebagai penulis lagu. Ia memulai dengan menulis "fansong" pertama "April 19th" untuk ulang tahun pertama Apink. Menurut Chorong, ia menulis "April 19th" sambil memikirkan para penggemar dan pertunjukan panggung pertama mereka, sementara untuk lagu-lagu lainnya adalah tentang pengalaman yang dapat dikaitkan dengan kelompok usia mereka.


</doc>
<doc id="2042376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042376" title="Olimpiade Kebumian Internasional">
Olimpiade Kebumian Internasional

Olimpiade Kebumian Internasional (bahasa Inggris: "International Earth Science Olympiad" / IESO) adalah salah satu dari tiga belas Olimpiade Sains Internasional, yang merupakan sebuah kompetisi tahunan bagi pelajar sekolah menengah yang menguji kemampuan dalam disiplin ilmu geologi, meteorologi, oseanografi, dan astronomi kebumian. Pelajar yang menjadi pemenang dalam kompetisi nasional di masing-masing negara diundang untuk berpartisipasi dalam IESO, dan semua negara yang tertarik mengikutinya dapat berkontribusi dalam kegiatan IESO. Di Indonesia, penyeleksian calon peserta IESO dilakukan melalui Olimpiade Sains Nasional bidang Kebumian dan Pelatihan Nasional Calon Peserta IESO.

Olimpiade ini merupakan salah satu kegiatan utama dari Organisasi Pendidikan Ilmu Kebumian Internasional (International Geoscience Education Organization / IGEO) yang bertujuan untuk menumbuhkan minat pelajar dan kepedulian umum mengenai ilmu kebumian, serta untuk menambah pembelajaran ilmu kebumian bagi pelajar di seluruh dunia.


Indonesia mengikuti Olimpiade Kebumian Internasional (IESO) sejak awal ajang ini diadakan pada tahun 2007 dengan mengirimkan Tim Olimpiade Ilmu Kebumian Indonesia (TOIKI). Berikut adalah prestasi yang berhasil diraih Tim Olimpiade Ilmu Kebumian Indonesia:

</doc>
<doc id="2042380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042380" title="Daftar tur konser Big Bang">
Daftar tur konser Big Bang

Grup K-pop asal Korea Selatan, Big Bang telah menggelar 15 tur konser, dua diantaranya merupakan tur dunia dan lima lainnya adalah tur Jepang. Grup ini menggelar konser perdana mereka pada Desember 2006 yang bertajuk 1st Live Concert "The R.E.A.L". Selama karier mereka, grup ini telah menggelar konser baik sebagai grup maupun penyanyi solo. Dari tur konser mereka tersebut, mereka berhasil menarik sebanyak lebih dari 3,5 juta penggemar dari seluruh dunia.

The 1st Concert: The Real, juga dikenal sebagai The R.E.A.L, adalah konser perdana yang digelar oleh grup Big Bang untuk mendukung album studio Korea pertama mereka, "Bigbang Vol.1". Konser ini dirilis dalam bentuk CD dan DVD.

Want You Tour adalah tur konser nasional pertama Big Bang, menarik lebih dari 60.000 penonton dalam lima konser.

The G.R.E.A.T atau dikenal juga sebagai BIGBANG is GREAT adalah konser tahunan kedua yang digelar di Seoul. Setelah kesuksesan dua singel hit mereka, "Lies" dan "Last Farewell", maka konser ini digelar sebanyak tiga hari. Semua tiket habis terjual dalam waktu 10 menit.

Global Warning Tour adalah tur konser Asia pertama oleh Big Bang, mengunjungi lima negara dan menarik 200.000 penggemar.

Stand Up Tour adalah tur Jepang pertama Big Bang, digelar untuk mendukung album studio Jepang pertama mereka, "Number 1". Konser Tokyo dirilis dalam bentuk CD dan DVD.


2009 Big Show adalah konser tahunan ketiga yang digelar di Seoul dan konser pertama dari rangkaian "Big Show". Kedua konser difilmkan dan dirilis dalam bentuk CD dan DVD, terjual lebih dari 60.000 kopi.

2010 Big Show adalah konser tahunan keempat yang digelar di Seoul dan konser tahunan kedua dari rangkaian "Big Show". Semua konser difilmkan dan dirilis dalam bentuk CD dan DVD, terjual lebih dari 40.000 kopi. Tur ini menarik sebanyak 35.000 penggemar dari tiga konser dan memperoleh pendapatan lebih dari 4 miliar won.


Electric Love Tour adalah tur Jepang kedua Big Bang. Biaya produksi untuk semua tur diperkirakan sebanyak 300 juta yen. Tur ini membawa Big Bang sebagai grup idola tercepat yang tampil di "Budokan" terkenal, hanya 4 bulan setelah debut resmi mereka di Jepang. Tur ini dihadiri oleh banyak selebriti Jepang seperti Ayaka Nishiwaki, penyiar Shiho Watanabe, Umeda Ayaka dan Sato Yukari dari AKB48, Tanaka Reina dari Morning Musume, W-inds, model Ittara, Erena Mizusawa, Nakashima Mika, Thelma Aoyama, Matsuura Aya, Akira dan Maki-dai dari Exile, Eriko Imai dari Speed, Koda Kumi, Chinatsu Wakatsuki, Asami, Maeda Atsuko, Kasai Tomomi, Takahashi Minami dan beberapa anggota SuG.

Pada 28 April 2010, sebuah DVD dirilis dan menduduki peringkat #6 di tangga lagu DVD Oricon dan terjual lebih dari 40.000 kopi.


2011 Big Show adalah konser tahunan kelima yang digelar di Seoul dan konser tahunan ketiga dari rangkaian "Big Show". Konser ini menandai berakhirnya dua tahun hiatus Big Bang sebagai grup di Korea Selatan. Sebuah album konser dirilis dan menduduki peringkat #1 di Tangga Lagu Gaon dan #2 di Tangga Lagu Oricon Jepang, serta terjual lebih dari 50.000 kopi.

Love and Hope Tour adalah tur Jepang ketiga Big Bang. Tur ini digelar untuk mendukung album studio Jepang ketiga mereka, "Big Bang 2", dan ditonton oleh lebih dari 100.000 penggemar. Tur ini awalnya diberi judul "Love & Pain Tour", namun diubah karena gempa bumi dan tsunami Tohoku. Sebagian pendapatan konser disumbangkan untuk bencana alam.

2012 Big Show adalah konser tahunan keenam yang digelar di Seoul dan konser tahunan keempat dari rangkaian "Big Show". Konser ini merupakan konser pembuka dimulainya tur dunia pertama mereka, Big Bang Alive Galaxy Tour 2012.

BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2014-2015 “X” adalah konser kelima dan tur konser kedua Big Bang secara berturut-turut di Jepang. Tur dimulai pada 15 November 214 di Nagoya dan diakhiri pada 18 Januari 2015 di Osaka. "DOME TOUR 2014～2015 “X”" menjadikan Big Bang sebagai penyanyi asing pertama yang menggelar lima konser di Dome Jepang selama dua tahun berturut-turut dan dihadiri oleh 1 juta penggemar pada tahun 2014.

Setlist ini diambil dari "BIGBANG Japan Dome Tour 2014～2015 [X] (DVD/Blu-ray) - Deluxe Edition".




Pada 14 Februari 2017, Big Bang mengumumkan bahwa mereka akan menggelar jumpa penggemar di Jepang dari akhir Mei hingga awal Juni. Jumpa penggemar kali ini merupakan acara pertama tanpa T.O.P setelah dimulainya pelayanan wajib militer pada 9 Februari 2017 dan yang kedua kalinya mereka menggelar jumpa penggemar di kubah ("dome") setelah Special Event -Hajimari No Sayonara- tahun 2016. Acara akan berlangsung selama 2 jam dengan 4 sesi bincang-bincang, sesi permainan dan penampilan langsung.


</doc>
<doc id="2042402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042402" title="Yoon Bo-mi">
Yoon Bo-mi

Yoon Bo-mi (lahir 13 Agustus 1993), lebih dikenal dengan mononim Bomi adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Apink.

Yoon Bo-mi lahir di Suwon, Gyeonggi, Korea Selatan pada 13 Agustus 1993. Ia memiliki satu kakak perempuan, Yoon Sun-mi, dan satu adik laki-laki, Yoon Jong-jin. Ia dilatih dalam seni bela diri Taekwondo dari usia lima tahun dan merupakan pemegang sabuk hitam tingkat tiga. Ia masuk SMA Khusus Perempuan Youngshin dan kemudian SMA Kesenian Korea, dimana ia lulus pada Februari 2012. Ia memutuskan untuk menunda kuliah untuk berkonsentrasi pada musik.

Bomi bersama dengan anggota Apink lainnya secara resmi diperkenalkan sebagai anggota melalui acara realitas, "Apink News". Bomi debut bersama Apink di Mnet M! Countdown menampilkan lagu mereka "I Don't Know (몰라요; "Mollayo")", dan "Wishlist" yang termasuk dalam album mini debut mereka "Seven Springs of Apink".

Pada 2012, Bomi bersama dengan anggota Apink lainnya, Chorong, menjadi cameo dalam drama "Reply 1997", dimana ia memerankan versi remaja dari Moon Jeong-mi, ibu Yoon Yoon-jae. Pada September 2015, ia menjadi pemeran dalam web drama 10 episode KBS "Love Profiler K" sebagai bintang top Yuna, yang tayang pada bulan November di Naver.

Bomi telah menjadi MC di acara varietas "Weekly Idol" dari 17 Juli 2013 hingga 8 Juli 2015. Ia juga muncul dalam acara varietas "The Human Condition" pada 2014 dan tampil di MBC "" spesial wanita di awal 2015. Bomi bersama dengan anggota Apink lainnya, Namjoo tampil dalam sebagai Apink BnN pada 20 Oktober. Pada epidose terakhir untuk Weekly Idol pada 2015, Bomi menjadi MC tamu keempat setelah MC Jeong Hyeong-don hiatus.

Pada Januari 2016, Bomi bersama dengan Namjoo, menjadi MC baru dari Tasty Road 2. Ia telah tampil di acara realitas sejak bersama dengan aktor Choi Tae-joon yang menjadi suami "virtual"nya di acara tersebut.

Pada akhir 2013, Bomi tampil dalam video musik K-Hunter "Marry Me" dan tampil dalam lagu grup hip-hop M.I.B "Let's Talk About You". Pada 2015, ia tampil dalam lagu debut "I Know, I Know", yang dirilis pada 11 Mei, dan, pada 16 Juni, merilis sebuah duet bersama Lim Seul-ong dengan judul "Lovely" untuk acara varietas "Some Guys, Some Girls". Ia kemudian tampil dalam singel digital "Let's Eat Together", yang dirilis pada 24 September; ia juga membintangi video musik-nya.



</doc>
<doc id="2042407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042407" title="Hong Yoo-kyung">
Hong Yoo-kyung

Hong Yoo-kyung (, lahir pada 22 September 1994 di Seoul) adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah putri dari Hong Ha-jong, seorang CEO dari sebuah perusahaan perpabrikan, , yang didirikan oleh kakeknya. Ia masuk SMA Hyundai dan Sekolah Seni Rupa Pertunjukan Seoul. Pada usia 11 tahun, Hong merilis sebuah CD anak-anak dan sebuah lagu yang berjudul "Hae Tae Story". Hong bergabung dengan grup vokal wanita Apink pada 2011, dan pada April 2013, ia meninggalkan grup tersebut untuk berfokus pada pembelajarannya. Tahun sebelumnya, ia diterima oleh departemen Pembuatan Film Pertunjukan Universitas Chung-Ang.


</doc>
<doc id="2042416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042416" title="Awang Long">
Awang Long

Awang Long atau Panglima Senopati Ario Awang Long, adalah tokoh legenda Panglima Kerajaan Kutai Kartanegara yang dihikayatkan memimpin perang melawan Penjajah Inggeris dan Belanda.

Dua kapal Inggeris dibawah pimpinan Kapten J.E.Murray pada tahun 1844 mencoba memudiki Sungai Mahakam menuju Kota Tenggarong dengan mengabaikan peraturan Sultan.
Awang Long yang waktu itu jadi panglima di era Sultan Aji Muhammad Salahudin, segera menyerang untuk mengusir kedua kapal tersebut, serangan itu berhasil mengusir dan menewaskan Kapten Murray.
Tetapi serangan tersebut juga mengakibatkan konflik dengan pemerintahan Hindia Belanda karena sebuah kapal Belgia juga menjadi sasaran serangan.
Selanjutnya pemerintahan Hindia Belanda yang mengklaim wilayah tersebut dan ingin menancapkan kekuasaannya mengirim pasukan perang ke Tenggarong dipimpin Kapten T'Hooft untuk menghukum Kerajaan Kutai.
Kerajaan Kutai berhasil dikalahkan, kota Tenggarong dikuasai dan Panglima Awang Long gugur untuk menjaga kehormatan negara.

Di antara untuk mengenang jasanya. Batalyon Infanteri 611 diberi nama Yonif Awang Long.
Banyak juga nama-nama jalan di kota-kota Kalimantan Seperti Samarinda, Tenggarong, Sendawar, Bontang dan lainnya yang bernama Jalan Awang Long.

Tokoh Awang Long pernah diajukan kepada pemerintah pusat untuk mendapatkan gelar Pahlawan Nasional. Tetapi, usulan ditolak karena tidak cukup bukti dan referensi mengenai riwayat sejarahnya. Bupati Kutai Syaukani HR yang menulis buku Kerajaan Kutai Kartanegara juga mengakui tidak menemukan adanya catatan dan arsip zaman kolonial yang mengisahkan tokoh bernama Awang Long. Bahkan, berdasarkan keterangan orang-orang tua yang dekat dengan Kerajaan, Awang Long hanyalah tokoh fiksi yang sengaja dimunculkan untuk bisa diakui sebagai Pahlawan Kutai Kertanegara.
Kuburan yang diklaim sebagai cagar budaya makam Awang Long di Tenggarong pun ternyata hanya rekaan untuk kepentingan seremonial. Hal ini diungkap sendiri oleh pelaku yang mencari kuburan tua yang akan ditetapkan sebagai makam Awang Long. Budayawan Kutai Zailani Idris mengaku menemani Bupati Kutai, Ahmad Dahlan, tahun 1970-an mencari makam tua dan menemukan sebuah makam tak bernama di Mangkurawang. Maka, dibangunlah monumen cagar budaya makam Awang Long di lokasi itu.


</doc>
<doc id="2042424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042424" title="Wima Brahmantya">
Wima Brahmantya

H. Wima Brahmantya, S.Si. (lahir di Malang, adalah seniman dan budayawan. Putra pertama pasangan H. Herry Noegroho, S.E., M.H. dan Hj. Era Satlityawati, S.H. ini pernah membentuk grup band Eden yang beraliran progresive rock.





Beberapa hal yang dilakukan Wima selama menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Kesenian Kabupaten Blitar 2010-2020 antara lain :

Wima dan Ray Sahetapy adalah penggagas Purnama Seruling Penataran, sebuah acara pagelaran seni budaya yang dilaksanakan pada malam bulan purnama di pelataran pendopo teras Candi Penataran Blitar.

Sejak 2011 setiap kali pagelaran Purnama Seruling Penataran selalu menampilkan seni budaya Blitar, Nusantara dan mancanegara. Pada tahun 2013 ditambah penampilan karya Dewan Kesenian Kabupaten Blitar sebagai pertunjukan utama di akhir acara.

Tanggal 28 Nopember 2014 Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jawa Timur memberikan penghargaan kepada Purnama Seruling Penataran sebagai Daya Tarik Wisata Favorit dalam Anugerah Wisata Jawa Timur di Taman Candra Wilwatikta Pandaan.

Untuk pertama kalinya Kabupaten Blitar mengikuti festival berskala internasional di luar negeri. Tanggal 28 September hingga 3 Oktober 2011, Wima membawa rombongan seniman yang terdiri dari 21 orang ke Cheonan, Korea Selatan untuk mengikuti "Cheonan World Dance Festival" yang diikuti 22 negara. Indonesia menampilkan tari Barong Rampog, sebuah tari yang terinspirasi oleh tradisi Rampokan Macan.

Selain pentas tari di panggung, semua peserta ikut dalam parade di jalan utama di kota Cheonan, sehingga para pengunjung berkesempatan melihat semua tarian dari dekat dan bahkan sempat berfoto bersama. Penampilan tari Barong Rampog cukup memukau penonton dan para juri, sehingga Indonesia bisa memasuki tahap final. Pada hari terakhir festival, Indonesia mendapatkan penghargaan sebagai juara harapan.

5 Februari 2012 adalah hari bersejarah bagi Kabupaten Blitar, karena setelah 110 tahun lebih terpisah dari asalnya, "Batik afkomstig uit Blitar" telah kembali ke kampung halamannya, dalam bentuk Batik Tutur.

Nama Batik Tutur mengandung maksud batik yang bercerita, karena simbol-simbol di balik disain pada Batik Tutur ternyata mengandung nilai-nilai luhur yang harus diteladani oleh anak bangsa.

Nama Batik Tutur itu sendiri berasal dari ide Wima. Sementara penggali nilai-nilai Batik Tutur sehingga bisa dikembangkan dalam berbagai variasi dilakukan oleh seniman asli Blitar, yaitu Eddy Dewa.

Wima selaku Ketua Umum Dewan Kesenian Kabupaten Blitar sangat mendukung upaya penelitian dan pengembangan alat musik Palah Panil 54.

Alat musik yang terdiri dari semacam kenong dan ceng-ceng tersebut dikembangkan oleh Kholam Shiharta dari Departemen Penelitian Dan Pengembangan Dewan Kesenian Kabupaten Blitar berdasarkan relief yang ada di teras pendopo Candi Penataran. Pada relief panil nomor 54 tersebut digambarkan ada seorang wanita yang sedang menari dan 4 orang yang memainkan alat musik.

Palah Panil 54 dipertunjukkan pertama kali tanggal 25 April 2012 pada acara Srawung Seni Segara Gunung di halaman Candi Borobudur Magelang.

Kekhawatiran bahwa generasi mendatang tidak tahu seni budaya pendahulunya menggerakkan Wima untuk mendokumentasikan seni budaya yang ada di Blitar.

Setelah melalui proses panjang yang dimulai dari pengumpulan data, wawancara narasumber, pengambilan foto, penyusunan materi, "lay out" hingga "editing", kegiatan yang dimulai tahun 2012 akhirnya membuahkan hasil dengan terciptanya buku Ensiklopedia Seni Budaya Blitar.

Relief-relief di beberapa candi di Blitar, terutama Candi Penataran, banyak yang menggambarkan Cerita Panji.

Agar muatan petuah-petuah bijak yang terdapat dalam cerita panji bisa diteladani generasi muda, Wima mempunyai ide untuk mengenalkan kembali cerita panji. Media menyebarluaskan cerita panji kepada masyarakat Blitar adalah melalui Festival Panji yang diselenggarakan oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Blitar bekerja sama dengan Dewan Kesenian Kabupaten Blitar.

Tahun 2013 diselenggarakan Festival Panji #1 dengan peserta kategori SD, SMP dan SMA/SMK se Kabupaten Blitar. Mulai tahun 2014 kategori peserta ditambah dengan kategori umum.

Blitar sebagai bumi tempat disemayamkannya raja-raja yang merdeka memberikan inspirasi Wima untuk mendokumentasikannya dalam bentuk film.

Blitar - "The Land Where Kings Reside" adalah film pertama yang disutradarai olehnya. Selain sutradara, di film ini Wima juga bertindak sebagai pemeran utama pria sedangkan Patrijca Paula Gas yang berasal dari Polandia menjadi pemeran utama wanita..

Di tengah-tengah proses produksi Blitar - "The Land Where Kings Reside", Wima menyutradarai Blitar - Bhumi Laya Ika Tantra Adhi Raja (Blitar "Tourism"), yang tanggal 18 Juni 2015 mendapatkan penghargaan pada Festival FilmAT di Polandia.

Tahun 2015, Wima kembali menyutradarai 2 film dokumenter yaitu Kentrung Mbah Sumeh dan Reog Bulqio.

Atas ide Wima, Dewan Kesenian Kabupaten Blitar memberikan penghargaan Karti Budaya kepada insan atau lembaga yang dianggap memiliki komitmen yang tinggi pada seni dan budaya di Kabupaten Blitar.

Ada 4 kategori penerima Karti Budaya yaitu :

Jernih pertama kali didirikan di Surabaya pada tahun 2006 dari hasil pemikiran 3 pemuda: Wima, Unggul Nugroho dan Firdaus Sodiqin. Pemikiran ini berangkat dari keprihatinan dan rasa tidak puas terhadap apa yang dialami umat Islam di Indonesia dimasa kini. Mereka meyakini bahwa kondisi memprihatinkan tersebut adalah karena kebodohan dan kemiskinan, di mana agama juga memberikan kontribusi yang besar soal itu dengan adanya kesempitan pola berpikir akibat fanatisme agama. Selain diskusi-diskusi ringan yang diadakan sebulan sekali, Jernih juga membagikan sembako kepada fakir miskin. Sayangnya, usia Jernih generasi pertama hanya 2 tahun karena anggotanya lulus kuliah dan bekerja di tempat terpisah.

15 Mei 2011, Wima menghidupkan lagi cita-cita perjuangan Jernih dengan membuat sebuah grup di facebook. Dari grup Jernih, Wima bertemu banyak intelektual muda Muslim. Hanya dalam waktu 3 tahun grup Jernih di facebook telah mencapai keanggotaan 11.000 orang yang berasal dari lintas agama, suku, bangsa, dan bahkan negara.

Visi Jernih adalah Persaudaraan dan Perdamaian Dunia. Guna mencapai visi tersebut Jernih memiliki misi Menebar Rahmat Bagi Semesta Alam melalui Gerakan Indonesia Berbuat Baik seperti Perpustakaan Mini Jernih, "Tahajjud on The Road" (TOTR), Pengobatan Gratis, Beasiswa Anak Tidak Mampu

Di bidang kebangsaan, Wima ikut terlibat dalam penyusunan Piagam Jembrana pada acara Deklarasi Piagam Jembrana Kembali Menjadi Bangsa Indonesia yang diadakan di Jembrana, Bali tanggal 3 - 4 Maret 2014.

Grup band Eden yang dibentuk oleh Wima telah memiliki 3 buah album, yaitu :





__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2042425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042425" title="Jwaneng">
Jwaneng

Jwaneng adalah sebuah kota kecil yang berada di wilayah Distrik Selatan (Botswana) of Botswana, merupakan salah satu kota pertambangan penting di Botswana 
Kota ini memiliki satu akses bandara, yaitu Jwaneng Airport.


</doc>
<doc id="2042432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042432" title="Daftar tur konser solo Big Bang">
Daftar tur konser solo Big Bang

Daftar berikut ini menampilkan konser solo dari anggota Big Bang

Shine a Light adalah konser pertama dari G-Dragon yang digelar untuk mendukung album pertamanya, "Heartbreaker".

Konser ini memicu kontroversi menyusul adanya keluhan bersifat cabul dan berisi konten sugestif. Departemen Kesehatan, Kesejahteraan dan Urusan Keluarga Korea kemudian meminta jaksa pemerintah untuk menyelidiki apakah G-Dragon atau YG Entertainment melanggar undang-undang mengenai pertunjukan cabul di konsernya. Ia dinyatakan tidak bersalah dan dibebaskan dari semua tuduhan pada 15 Maret 2010.

One of a Kind Tour adalah tur dunia pertama dari G-Dragon. Tur ini mengunjungi 9 negara dan 13 kota pada tahun 2013.

Pada 14 Januari 2013, YG Entertainment mengumumkan bahwa G-Dragon akan menggelar tur dunia pertamanya,sekaligus tur pertamanya sejak tahun 2009. Produksi tur ini memakan biaya sekitar $3,5 juta dan menjadi tur dengan skala terbesar dalam sejarah Korea. Tur dibuat oleh salah satu staf terbaik di dunia, termasuk sutradara Travis Payne yang bekerja untuk tur dunia Michael Jackson, koreografer Michael Cotten yang pernah mendekorasi panggung tur dunia Michael Jackson.

Di Jepang, G-Dragon menjadi penyanyi solo Korea pertama yang menggelar konser di empat Dome Jepang.

Setlist ini adalah perwakilan dari pertunjukkan pertama di Seoul. Setlist ini tidak mewakilkan daftar lagu di semua tempat tur.
17. "Breathe"
18. "Bad Boy"
19. "MichiGo"

Selama pertunjukkan encore di Seoul, G-Dragon mempromosikan album solonya yang mendatang, "Coup d'Etat", dengan menampilkan singel utama "Coup d'Etat" dan "Crooked".

Rise World Tour adalah tur dunia pertama dari Taeyang, tur ini mengunjungi 9 negara dan 16 kota pada tahun 2014-2015. Tur ini digelar untuk mendukung album studio keduanya, "RISE".

Setlist ini adalah perwakilan dari pertunjukkan di Hong Kong. Setlist ini tidak mewakilkan daftar lagu di semua tempat tur.
17. "Bad Boy" 
18. "Fantastic Baby"
19. "Body
20. "1AM 
21. "Eyes Nose Lips

D'slove 2014 in Japan adalah tur Jepang kedua dari Daesung.



</doc>
<doc id="2042434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042434" title="Lód i Ogień (Lagu)">
Lód i Ogień (Lagu)

"Lód i Ogień" (Es dan Api) adalah singel dari penyanyi grup musik dansa asal Polandia "Jorrgus". Lagu ini dirilis pada tanggal 9 Maret 2011 sebagai singel untuk album ketiga nya "Wasza Muzyka" (Musik anda) yang dirilis pada tahun 2014.











Diunggah oleh "Nawrotka Tv" di Youtube pada 9 Maret 2011, video berkategori videp klip dewasa (18+) ini menampilkan payudara model dan beberapanya menggunakan pakaian transparan dengan berdurasi 04:37 menit. Di dalam video juga terdapat hewan-hewan seperti bunglon dan ular serta sepeda motor dan alat-alat musik seperti drum.


</doc>
<doc id="2042447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042447" title="Son Na-eun">
Son Na-eun

Son Na-eun (lahir 10 Februari 1994), lebih dikenal dengan mononim Naeun adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Apink.

Son Na-eun lahir pada 10 Februari 1994 di Seoul, Korea Selatan. Ia bersekolah di SMA Chungdam dan kemudian ditransfer ke SMA Seni Pertunjukan Seoul, dimana ia lulus pada 7 Februari 2013. Pada tahun 2013, ia diterima di Departemen Teater dan Film sebagai mahasiswi akting Universitas Dongguk. Ia juga terpilih sebagai duta untuk universitas tersebut pada tahun 2014 bersama dengan Yoona dari Girls' Generation dan Park Ha-sun.

Naeun adalah anggota Apink pertama yang diumumkan pada 2011. Pada 21 April, Naeun debut bersama Apink di Mnet M! Countdown menampilkan lagu mereka "I Don't Know (몰라요; "Mollayo")", dan "Wishlist" yang termasuk dalam album mini debut mereka "Seven Springs of Apink".

Pada tahun 2012, Naeun debut sebagai versi remaja dari Hae-in dalam drama sejarah "The Great Seer". Ia kemudian memulai debut film dalam angsuran kelima dari serial komedi "Marrying the Mafia", berjudul “Return of the Noble Family”. Setelah itu, Naeun menjadi pemeran pendukung dalam drama keluarga "Childless Comfort" dan komedi romantis "Twenty Again". Pada tahun 2016, ia ikut membintangi drama komedi romantis tvN "Cinderella and Four Knights".

Sepanjang tahun 2013 dan 2014, Naeun membintangi MBC "We Got Married" bersama Taemin dari Shinee sebagai pasangan pernikahan virtual, yang membuat Naeun memenangkan penghargaan "Star of the Year" dari MBC Entertainment Awards.


</doc>
<doc id="2042449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042449" title="Vespasia Polla">
Vespasia Polla

Vespasia Polla (juga dikenal sebagai Vespasia Pollia, lahir pada sekitar 15 SM, skt. abad ke-1 M) merupakan ibunda Kaisar Romawi Vespasianus, dan juga merupakan nenek dari kaisar-kaisar Titus Flavius Vespasianus dan Domitianus. Polla berasal dari sebuah keluarga Equites di Norcia.

Suetonius mengindentifikasi ayahandanya sebagai Vespasius Pollio yang tiga kali menjadi Tribun militer dan "praefectus castrorum". Kakandanya naik pangkat sebagai Pretor. Vespasii dipandang sebagai keluarga tua yang cukup terkenal, dan Suetonius mencatat sebuah situs yang disebut "Vespasiae" dimana banyak monumen mereka dibangun. Situs ini terletak di puncak gunung di dekat batu keenam di jalan antara Norcia dan Spoletum (yang sekarang Spoleto).

Vespasia menikah dengan seorang pemungut pajak Titus Flavius Sabinus, dan hidup lebih lama daripadanya. Putri mereka Flavia Vespasia meninggal saat bocah. Seorang putra juga dinamakan Titus Flavius Sabinus, dan bekerja sebagai konsul pada tahun 47. Setelah suaminya meninggal, ia tidak pernah menikah lagi.

Sabinus mencapai pangkat senator, namun Vespasian menunda pelantikannya. Suetonius (Kehidupan Vespasian, 2.2) menyatakan bahwa:


</doc>
<doc id="2042464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042464" title="Memasuki Surga dalam keadaan hidup">
Memasuki Surga dalam keadaan hidup

Memasuki Surga dalam keadaan hidup (disebut oleh berbagai agama "kenaikan", atau "translasi") adalah sebuah kepercayaan yang dipegang sebagai kebenaran oleh berbagai agama. Karena kematian merupakan akhir hidup yang normal pada kehidupan setiap orang di Bumi dan awal mula kehidupan setelah kematian, maka memasuki Surga tanpa mengalami kematian pertama-tama dianggap luar biasa dan biasanya dipandang sebagai suatu tanda pengakuan khusus dari Allah akan kesalehan seseorang.

Beberapa tokoh Alkitab yang diangkat ke Surga (tidak mengalami kematian jasmani) adalah Henokh dan Elia.

Sejak pengadopsian Kredo Nicea pada 325, Kenaikan Yesus Kristus ke surga, seperti yang tercantum dalam Perjanjian Baru, secara resmi diajarkan oleh seluruh gereja Kristen ortodoks dan dirayakan pada Kamis Kenaikan. Dalam Gereja Katolik Roma, Kenaikan Yesus adalah suatu Hari Raya Wajib. Dalam Gereja Ortodoks Timur, Kenaikan adalah salah satu dari dua belas Hari Raya Besar. Sebagian besar penganut Kristen percaya bahwa Yesus mati terlebih dahulu namun kemudian dibangkitkan dari kematian oleh Allah, sebelum naik ke surga untuk duduk di sebelah kanan Allah dengan janji untuk kembali ke bumi pada suatu saat nanti. Sebagian kecil yang memandang bahwa Yesus tidak mengalami kematian jasmani terlebih dahulu dikenal sebagai hipotesis Swoon dan Doketisme.

Dalam tradisi gereja-gereja Reformed Calvinisme, keyakinan akan kenaikan Yesus termuat dalam Pengakuan Iman Westminster, Katekismus Heidelberg, dan Konvensi Helvetik Kedua.



</doc>
<doc id="2042490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042490" title="Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Timur">
Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Timur

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Administratif Jakarta Timur.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2042530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042530" title="Jason David Frank">
Jason David Frank

Jason David Frank adalah adalah seorang aktor dan Seni bela diri campuran asal Amerika Serikat. dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial Sebagai " Tommy Oliver / Power Ranger Hijau" dalam ""Mighty Morphin Power Rangers", "Tommy Oliver / Power Ranger putih" dalam "Mighty Morphin Alien Rangers","Tommy Oliver / Zeo Ranger merah" dalam ","Tommy Oliver /Ranger Turbo merah" dalam dan" ""Dr. Thomas Tommy Oliver / Dino Ranger hitam" dalam" ".

Dia sudah menyukai dunia seni bela diri sejak kecil. di usia 4 tahun dia sudah berlatih di sekolah karate Red Dragon. Usia 12 tahun, dia mulai magajar karate dan di usia 18 tahun dia bersama temannya mendirikan sekolah karate.dia adalah adalah seorang petarung profesional dalam seni bela diri campuran. tahun 2003 Jason menikah Tammie dan dikaruniai 1 orang putri bernama Jenna.



</doc>
<doc id="2042534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042534" title="Bajingan">
Bajingan

Bajingan adalah seseorang yang menjadi pemegang kendali sapi pada kendaraan cikar atau gerobak sapi.
Jaman dahulu kendaraan rakyat untuk mengangkut hasil bumi umumnya mengunakan gerobak atau pedati yang ditarik kerbau atau sapi yang ada khususnya di Pulau Jawa. Seseorang yang menjadi pengendali gerobak sapi dinamakan bajingan.

Ada dua versi tentang sebutan bajingan pada pengendali gerobak sapi.
Versi pertama adalah orang yang memang mengendalikan jalannya sapi.
Sedangkan versi berikutnya adalah para pengawal yang disewa oleh saudagar pemilik gerobak sapi demi keamanan muatannya dari bahaya perampokan.
Tetapi versi pertamalah yang umumnya dipergunakan.

Jasa para bajingan juga dahulu dipergunakan oleh para kepala daerah seperti lurah, bekel, kuwu atau bupati untuk mengangkut pajak hasil bumi.

Dalam perkembangannya seorang bajingan berubah menjadi konotasi negatif dikarenakan lambatnya perjalanan seekor sapi (4 Km per jam) mengakibatkan sang juragan menjadi tidak sabar menunggu, dan terkadang si pengawal gerobak sapi yang tidak jujur juga mencuri sebagian muatannya. Sehingga juragan pemilik gerobak mengeluarkan kata umpatan "Dasar bajingan".

Berbeda dengan sebutan kusir atau masinis, kata bajingan Dalam kamus Bahasa Indonesia profesi bajingan dikonotasikan sebagai pelaku aksi kriminal, walau sebenarnya bajingan adalah profesi seseorang pada umumnya.

Di daerah Kebumen sampai Banyumas, gerobak sapi di gunakan untuk mengangkut batu bata atau batang-batang bambu dari desa ke kota. Biasanya gerobag berangkat tengah malam atau dini hari supaya sampai di kota tidak terlalu siang karena pada zaman itu begitu sulitnya mendapatkan transportasi umum, maka ada orang-orang yang memanfaatkan gerobag tersebut untuk "nunut" pergi ke kota. Menunggu kedatangan kendaraan yang sangat lambat tersebut adalah hal yang menjemukan, sehingga kadang keluar umpatan "dasar bajingan, "di enteni ora teko-teko"" (dasar bajingan, ditunggu tidak datang datang).

Dikarenakan perubahan jzman maka pekerjaan bajingan di masa kini cenderung adalah untuk atraksi festival dan tur wisata. Hanya di daerah pedesaan tertentu yang masih mengunakan jasa bajingan sebagai pengangkut hasil bumi.
Hampir setiap tahun selalu ada parade dan festival bajingan dan gerobak sapinya di daerah Yogyakarta dan Jawa Tengah serta Banyuasin Sumatra Selatan.




</doc>
<doc id="2042542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042542" title="Sontoloyo">
Sontoloyo

Sontoloyo adalah sebutan bagi pekerjaan sebagai pengembala Itik atau Bebek atau disebut juga tukang angon bebek di Pulau Jawa.
Seorang sontoloyo biasanya mengembala beratus ekor bebek dengan cara berpindah mengikuti musim panen padi di daerah pesawahan untuk menggembalakan bebeknya.

Konon profesi mengembala beratus bebek akan menyulitkan orang lain ketika rombongan bebek tersebut menyebrangi jalan, dan terkadang bebek tersebut ada yang memakan padi yang belum dipanen, sehingga orang lain yang tidak sabar akan mengumpat "Dasar sontoloyo".


</doc>
<doc id="2042550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042550" title="A Bathing Ape">
A Bathing Ape

Nigo (Tamoaki Nagao) adalah seorang perancang, produser, dan DJ. Setelah menyelesaikan studi dalam bidang "fashion editing" di perguruan tinggi, ia bekerja sebagai editor dan stylist untuk majalah "Popeye". Ia meminjam 4 juta yen dari seorang kenalan yang juga mengizinkan Nigo menggunakan tokonya, Nigo pun membuka toko pertamanya, "Nowhere", bersama Jun Takahashi dari label Undercover pada 1 April 1993 di Harajuku, Tokyo. Memutuskan untuk memulai merek pakaiannya sendiri, ia memberikan nama yang terinspirasi dari film "Planet of the Apes". Menurut Nigo, nama "BAPE" dipilihnya dari istilah bahasa Jepang yang berarti "A Bathing Ape in Lukewarm Water". Hal tersebut mendeskripsikan metode berendam dengan air hangat dalam jangka waktu yang lama, mengolok sifat malas beberapa orang Jepang. Nigo merasa bahwa kalangan muda Jepang sekarang merefleksikan hal tersebut. Untuk memperkenalkan merek ini, ia memberikan kaus kepada Cornelius untuk dipakai saat tampil di panggung. Selama dua tahun, ia memproduksi 30 sampai 50 kaus per minggu, separuh untuk dijual dan separuh lagi untuk diberikan pada teman-temannya. Pada tahun 1997, Nigo merilis album debutnya yang berjudul "Ape Sounds" di bawah label Mo'Wax bersama DJ/Produser James Lavelle dari UNKLE. Nigo juga menjadi pemilik pendamping ("co-owner") dan kepala desainer dari merek pakaian Billionaire Boys Club dan Ice Cream milik Pharrell Williams.

Pada 1 Februari 2011, diumumkan bahwa A Bathing Ape telah dijual ke konglomerat fesyen Hong Kong, I.T Group.

Bape adalah merek populer di kalangan selebriti, di mana banyak selebriti internasional yang muncul di majalah atau katalog menggunakan pakaian dari Bape.

Bape acapkali berkolaborasi dengan merek lainnya dan menampilkan karakter-karakter terkenal seperti SpongeBob SquarePants, karakter komik Marvel, Nintendo, DC Comics, serta Hello Kitty dan Sanrio Family. Desain tersebut digunakan untuk barang-barang, aksesoris, hoodie, jaket, kaus dan sepatu. A Bathing Ape juga berkolaborasi dengan merek terkenal lainnya, seperti Pepsi, Coca Cola, MAC, Undercover, Neighborhood Technical Apparel, Mastermind Japan, Carhartt, Casio dan banyak artis seperti Biggie Smalls, Beastie Boys, Pharrell, Kanye West, Soulja Boy, Linkin Park, Lil Wayne, Chris Brown, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="2042569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042569" title="Eka Komariah Kuncoro">
Eka Komariah Kuncoro

Eka Komariah Kuncoro ( adalah adalah mantan anggota DPD RI yang mewakili Kalimantan Timur periode 2004sampai 2009. Sebelumnya pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI DPR RI(1999-2003) dan anggota DPRD Propinsi Kaltim selama 3 periode (1987-1999). Sebelum aktif di ranah politik, menjadi dosen pengajar di Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman sejak tahun 1973 dan mengambil pensiun dini pada tahun 1999.Tahun 2000 resmi pensiun dari PNS dan penuh berkiprah di bidang politik.
Eka Komariah alumni Institut Pertanian Bogor (IPB Angkatan 1967), Osaka University for Foreign Studies (1976), Hokaido University (1977-1978), dan memperoleh gelar Master dari Washington State University dalam bidang Penyuluhan Kehutanan (1984).


</doc>
<doc id="2042597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042597" title="Serati Gajah">
Serati Gajah

Serati atau Serati gajah atau Mahout adalah sebutan di Indonesia bagi seseorang yang pekerjaannya menggembalakan atau mengendalikan Gajah.
Gajah pada dasarnya adalah binatang liar, tetapi sudah dari ribuan tahun,banyak gajah dijinakan untuk membantu pekerjaan manusia, baik untuk pekerjaan sipil seperti pengangkutan atau untuk pekerjaan militer seperti tunggangan perang sebagai Gajah perang.
Penangkap dan penjinak gajah disebut Pawang gajah.
Karena gajah bukan binatang domestikisasi melainkan hasil penangkapan dari habitatnya yang liar, maka untuk mengendalikan kekuatannya memerlukan seseorang yang berkeahlian khusus dan memiliki kedekatan emosional dengan si gajah, orang inilah yang disebut serati.
Serati dan pawang gajah biasanya adalah orang yang bebeda, sebab seorang serati biasanya hanya mengurus gajah yang sudah dijinakkan.
Pengendali gajah biasanya berbentuk kaitan gancu, yang diberi rantai, yang disebut angkusa.

http://dephut.go.id


</doc>
<doc id="2042605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042605" title="Bershka">
Bershka

Bershka (, ) adalah salah satu merek dari perusahaan ritel adidaya asal Spanyol, Inditex Group (yang juga memiliki merek Zara, Massimo Dutti, Pull and Bear, Oysho, Uterqüe, Stradivarius dan Zara Home). Perusahaan ini didirikan pada April 1998 dengan konsep mode dan toko yang baru dan ditujukan untuk generasi muda yang selalu mengikuti tren terbaru. Bershka saat ini memiliki lebih dari 1.000 toko di 71 negara di seluruh dunia. Penjualan dari Bershka mewakili 10% pendapatan Inditex.

Pada 6 September 2011, perusahaan ini (bersama dengan para pendahulunya) meluncurkan pasar online di Prancis, Jerman, Yunani, Polandia, Italia, Belanda, Portugal, Spanyol, Tiongkok, dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="2042611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042611" title="Stradivarius (Inditex)">
Stradivarius (Inditex)

Stradivarius () adalah merek fesyen pakaian wanita dari Spanyol yang bernaung di bawah grup mode Inditex.

Stradivarius awalnya merupakan bisnis keluarga di Barcelona sejak tahun 1994 dan bergabung dengan Inditex pada tahun 1999. Saat ini sudah mengembangkan bisnis di 62 negara dengan 925 gerai di seluruh dunia. Pada tanggal 1 Februari 2017, Stradivarius mulai meluncurkan koleksi pakaian untuk pria dengan nama gerai "Stradivarius Man". Di Indonesia, saat ini hanya terdapat 2 gerai Stradivarius Man, yaitu di Pakuwon Mall di Surabaya sebagai gerai Stradivarius Man pertama se-Asia Tenggara dan di 23 Paskal di Bandung



</doc>
<doc id="2042661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042661" title="Joy Division">
Joy Division

Joy Division adalah band Rock asal Inggris yang terbentuk pada tahun 1976 di Salford, Manchester Raya. Awalnya band ini bernama Warsaw, dan beranggotakan Ian Curtis sebagai Vokalis, Bernard Sumner sebagai Kibordis dan Gitaris, Peter Hook sebagai Bassis, dan Stephen Morris sebagai Drummer.

Band ini dibentuk oleh Sumner dan Hook setelah mereka menonton aksi panggung Sex Pistols, Joy Division bergerak melampaui akar musik Punk mereka untuk mengembangkan suara dan gaya yang menjadikan mereka salah satu pelopor gerakan post-punk. Mereka merilis album debut EP nya pada tahun 1978, "An Ideal for Living", yang menarik perhatian presenter TV lokal Manchester, Tony Wilson, yang membawa mereka ke label dapur rekaman Independen, Factory Records. Album debut Joy Division, "Unknown Pleasure" direkam bersama Produser Martin Hannett dan dirilis pada tahun 1979 mendapatkan banyak pujian. Sebagaimana Band ini terus berkembang, Curtis, yang memiliki Masalah Pribadi yang membuatnya Depresi berat akibat pernikahannya yang gagal serta mengidap penyakit Epilepsi, merasa semakin sulit untuk tampil di konser, di mana ia kadang-kadang pingsan dan kejang di atas panggung.

Pada bulan Mei 1980, ketika band ini akan melakukan tur yang pertama kalinya di Amerika Serikat, Curtis meninggal dunia dalam usia 23 Tahun akibat bunuh diri. Album kedua dan final mereka, "Closer", dirilis pada dua bulan kemudian; album dan single terdahulunya "Love Will Tears Us Apart" membuat mereka menjadi band yang menempati posisi rilisan chart tertinggi. Setelah Curtis meninggal, beberapa anggota yang tersisa membentuk band baru yang bernama New Order dan mendapatkan pujian serta sukses secara komersial. Meskipun karier mereka membentang kurang dari empat tahun, Joy Division terus memberikan pengaruh yang luas pada berbagai seniman berikutnya.

Pada tanggal 20 Juli 1976, Sumner dan Hook yang bersahabat sejak kecil menghadiri pertunjukan Sex Pistols di Manchester Lesser Free Trade Hall. Keesokan harinya, Hook meminjam £ 35 dari ibunya untuk membeli gitar bass pertamanya. Sumner kemudian mengatakan bahwa dia merasa bahwa Pistols telah "menghancurkan mitos menjadi bintang pop, dari musisi menjadi semacam dewa yang harus disembah". Terinsipirasi dari Aksi mereka, Sumner dan Hook membentuk band bersama temannya Terry Mason yang juga ikut nonton pertunjukan tersebut. Sumner membeli Gitar, dan Mason membeli Drum Kit. Mereka mengundang teman sekolahnya, Martin Grestly untuk sebagai Vokalis, tapi dia menolaknya setelah mendapatkan pekerjaan di sebuah pabrik lokal. Mereka memasang sebuah iklan untuk mencari Vokalis yang terpasang pada Toko Musik Virgin Records di Manchester. Ian Curtis, yang mengenal mereka dari pertunjukan sebelumnya, merespons dan dipekerjakan tanpa audisi. Sumner mengatakan bahwa "dia tahu bahwa dia baik-baik saja untuk mendapatkannya bersama dan itulah menjadi dasar dalam kelompok ini. Jika kita menyukai seseorang, maka kita juga ikut didalamnya."

Manajer band Buzzcocks, Richard Boon dan Frontman Pete Shelley menyarankan mereka memakai nama band "Stiff Kittens", tetapi mereka menetapkan nama "Warsaw" sesaat sebelum pertunjukan pertama mereka, merujuk pada lagu David Bowie, "Warszawa". Warsaw memulai debutnya pada tanggal 29 Mei 1977 di Electric Circus, bersama Buzzcocks, Penetration and John Cooper Clarke. Mereka menerima pernyataan secara nasional dengan segera karena ulasan pertunjukannya di Majalah "NME" oleh Paul Morley dan Majalah "Sounds" oleh Ian Wood. Tony Tabac memainkan drum pada malam itu setelah bergabung dengan band dua hari sebelumnya. Mason dengan segera membuat manajer band dan Tabac digantikan posisinya sebagai pemain drum oleh Steve Brotherdale pada bulan Juni 1977, yang juga bermain di band punk "Panik". Selama bergabung dengan Warsaw, Brotherdale mencoba untuk mendapatkan Curtis untuk meninggalkan bandnya dan bergabung dalam band "Panik" dan bahkan membujuk Curtis untuk mengikuti Audisi band. Pada bulan Juli 1977, Warsaw merekam satu set lima lagu demo di Penine Sound Studio, Oldham. Gelisah dengan kepribadian agresif Brotherdale, band ini telah memecatnya segera setelah sesi demo. Perjalanan pulang dari studio, mereka menepi dan meminta Brotherdale untuk memeriksa ban kempis; Ketika ia keluar dari mobil, mereka meninggalkannya.

Pada bulan Agustus 1977, band ini memasang sebuah iklan di jendela toko musik untuk mencari drummer pengganti. Stephen Morris, yang satu sekolah dengan Ian Curtis, adalah satu-satunya yang merespon iklan tersebut. Deborah Curtis, Istri dari Ian Curtis menyatakan bahwa "Morris sebagai pelengkap yang sempurna dengan anggota yang lain dan dengan bergabungnya dia di "Warsaw" maka lengkaplah keluarga band itu." Untuk menghindari kebingungan dengan band punk asal London, Warsaw Pakt, para anggota band mengubah nama mereka menjadi Joy Division pada tahun 1978 yang merujuk nama baru mereka dari sayap prostitusi dari kamp konsentrasi Nazi yang disebutkan pada Novel yang dirilis pada tahun 1955, "House Of Dolls". Pada bulan Desember, kelompok ini merekam apa yang menjadi debut mereka dalam EP, "An Ideal For Living" di Penine Sound Studio dan mereka terakhir bermain dalam pertunjukan dengan menggunakan nama Warsaw pada Perayaan tahun baru di The Swinging Apple, Liverpool. Diumumkan sebagai Warsaw untuk memastikan penonton, band ini memainkan pertunjukan pertama mereka sebagai Joy Division pada 25 Januari 1978 di Pip Disco di Manchester.

Joy Division didekati oleh RCA Record untuk mengcover lagu dari Nolan "N.F." Porter's, "Keep on Keepin' On" dan diberikan waktu rekaman di sebuah studio professional Manchester sebagai imbalannya. Joy Division telah menghabiskan waktunya pada bulan Maret dan April 1978 untuk menulis dan melakukan latihan untuk materi. Selama konser the Stiff/Chiswick Challenge di Rafters Club, Manchester pada tanggal 14 April, Grup ini mendapat perhatian dari Tony Wilson dan Rob Gretton. Curtis memarahi Wilson karena tidak menampilkan kelompoknya pada acara "So It Goes" di Granada Television; Wilson menanggapi bahwa Joy Division akan menjadi band berikutnya yang akan tampil pada acara TV tersebut. Gretton, Seorang DJ, sangat terkesan dengan penampilan mereka dan cia meyakinkan mereka untuk membawanya sebagai manajer band. Gretton, dengan "tekad yang mantap" kemudian akan dikreditkan untuk memberikan kesuksesan dalam band, berkontribusi dalam menambah kekuarangan mereka pada keterampilan bisnis untuk kreativitas yang lebih baik. Joy Division menghabiskan minggu pertamanya pada bulan Mei 1978 untuk rekaman di Manchester Arrow Studios. Band ini tidak senang dengan desakan Kepala Grapevine Record John Anderson untuk menambahkan synthesiser dalam campuran yang melembutkan suara, dan meminta untuk membatalkan kontrak yang baru-baru mereka tandatangani kepada RCA.

Joy Division membuat debut mereka yang direkam pada bulan Juni 1978 ketika band ini merilis "An Ideal For Living", dan dua minggu kemudian, trek lagu mereka "At a Later Date" ditampilkan pada album kompilasi "Short Circuit: Live at the Electric Circus" (yang direkam secara live pada bulan Oktober 1977). Dalam ulasan majalah Melody Maker tentang EP, Chris Brazier mengatakan bahwa "mereka memiliki sifat keakraban yang kasar untuk produksi rumah rekaman, tetapi mereka tidak sekadar sebagai pemasok gemuruh saja, ada banyak ide-ide yang baik di sini dan mereka bisa menjadi band yang sangat menarik sekarang selama tujuh bulan kedepan". Paket album "An Ideal For Living" yang menampilkan gambar dari anggota "Pemuda Hitler" pada sampul album, ditambah dengan penempatan nama bandnya, memicu spekulasi tentang afiliasi politik mereka. Ketika Hook dan Sumner kemudian mengaku sedang tertarik dengan fasisme pada saat itu, Morris bersikeras bahwa obsesi grup dengan citra Nazi berasal dari keinginan untuk menjaga kenangan pengorbanan orang tua dan kakek-nenek mereka semasa hidup di zaman Perang Dunia II. Dia berargumen bahwa tuduhan simpati kepada Neo-Nazisme hanya memprovokasi band "untuk terus melakukan hal itu, karena itulah jenis orang kita".

Pada bulan September 1978, Joy Division memulai debut penampilan mereka di TV dalam acara "So It Goes" dengan menyanyikan lagu "Shadowplay", dengan pengantar oleh Wilson di mana dia keliru mengidentifikasi Sumner, dan bukan Hook, sebagai dari Salford. Pada bulan Oktober, Joy Division menyumbangkan dua lagu yang direkam dengan produser Martin Harnett dalam kompilasi album EP Double-7" Vinyl "A Factory Sample" rilisan pertama dari Label rekaman Tony Wilson, Factory Records. Dalam ulasan NME tentang EP ini, Paul Morley menanggap band ini sebagai "penyambung garis yang hilang antara Elvis Presley dan Siouxsie and the Banshees". Joy Division bergabung Factory, setelah mengundurkan diri dari kesepakatan dengan RCA. Rob Gretton membuat mitra label sehingga untuk mewakili kepentingan band. Pada tanggal 27 Desember, Ian Curtis mengalami Epilepsi pertamanya, ketika perjalanan pulang setelah pertunjukan di Hope and Anchor Pub, London, Curtis terkejang-kejang dan langsung dibawa ke rumah sakit. Meskipun dia sakit, karier Joy Division terus berkembang. Dia tampil pada sampul majalah NME edisi 13 Januari 1979 berikut kegigihan wartawan musik Paul Morley. Pada bulan itu juga, band ini merekam sesi pertama mereka untuk DJ John Peel dari BBC Radio 1. Menurut Deborah Curtis, "Terselip di antara dua landmark penting ini telah menyadari bahwa penyakit seseorang adalah sesuatu yang kita harus belajar untuk mengakomodasi".

Band ini merekam debut album pertama mereka, "Unknown Pleasure" pada bulan April 1979 di Strawberry Studios, Stockport. Produser Martin Harnett secara signifikan mengubah suara hidup mereka, sebuah fakta yang sangat jahat kepada band pada saat itu. Hook mengatakan pada tahun 2006 tentang album itu "pasti tidak akan terdengar seperti yang saya inginkan itu [...] Tetapi sekarang saya baru sadar bahwa Martin telah melakukan pekerjaannya dengan baik [...] Tidak ada dua cara tentang hal itu, Martin Hannett-lah yang menciptakan suara Joy Division". Sampul album ini didesain oleh Peter Saville, yang juga akan memberikan artwork untuk Joy Division kedepannya. "Unknown Pleasure" dirilis pada bulan Juni, dan penjualannya tembus dengan tekanan awal 10,000 Kopi. Tony Wilson mengatakan bahwa keberhasilan relatif dari album yang beralih ke label indie menjadi bisnis sejati dan "kekuatan revolusioner" yang beroperasi di luar sistem label rekaman besar. Ulasan album dari majalah Melody Maker, penulis Jon Savage menyebut "Unknown Pleasure" sebagai "manifesto yang buram" dan menyatakan "[meninggalkan] abad ke dua puluh sangatlah sulit; kebanyakan orang lebih memilih untuk kembali dan bernostalgia. Oh Boy. Joy Division setidaknya mengatur arah di masa sekarang dengan meninggalkan jejak untuk masa depan, mungkin Anda tidak bisa bertanya lebih banyak. Memang, "Unknown Pleasure" mungkin akan menjadi salah satu album yang terbaik, murni, inggris dalam debut LP mereka tahun ini."

Joy Division tampil lagi di Granada TV pada bulan Juli 1979, dan mereka membuat penampilan pertama di TV Nasional BBC2 dalam program acara "Something Else" pada bulan September. Mereka mensupport Buzzcocks pada 24-Venue UK tour yang dimulai pada Oktober itu, yang memungkinkan para anggota band untuk berhenti dari pekerjaan rutin mereka. Single Non-Album "Transmission" di rilis pada bulan November. Keberhasilan yang sedang berkembang membuat Joy Division menarik pengikut setia yang distereotipkan sebagai "pemuda intens yang mengenakan mantel abu-abu".

Pada bulan Januari 1980, Joy Division melakukan tur keliling Eropa. Ketika jadwal tur sulit, Curtis hanya dua kali mengalami kejang-kejang terbesar pada final tur selama dua bulan. Dengan Martin Harnett sebagai produser lagi, band ini merekam album kedua mereka, "Closer", pada bulan Maret di Britannia Row Studios, London. Pada bulan itu juga mereka merilis single "Licht und Blindheit" (termasuk lagu "Atmosphere" (Side A) dan "Dead Soul" (Side B)) pada label kecil Prancis, Sordide Sentimental.

Kurangnya tidur dan lamanya stabil epilepsi Ian Curtis dari kejang-nya hampir tidak terkendali. Curtis yang sering mengalami kejang-kejang dalam pertunjukan membuatnya merasa malu dan tertekan. Teman bandnya sangat khawatir dengan kondisi vokalisnya, beberapa penonton mengira perilakunya adalah bagian dari pertunjukan. Pada tanggal 7 April 1980, Curtis mencoba bunuh diri dengan meminum obat anti kejangnya, Fenobarbital. Malam berikutnya, Joy Division ditetapkan untuk bermain manggung di Derby Hall, Bury. Dengan pulihnya Curtis, band ini akan memutuskan untuk memaikan gabungan set antara Alan Hempstall dari Crispy Ambulance dan Simon Topping dari A Certain Ratio untuk mengisi Vokal pada beberapa lagu pertama. Curtis datang ke panggung untuk melakukan bagian dari set. Ketika Topping kembali untuk menyelesaikan set untuk Curtis, beberapa penonton mulai mengamuk dan melemparkan botol ke arah panggung. Gretton melompat ke kerumunan dan kerusuhan pun terjadi. Beberapa pertunjukan pada bulan April terpaksa dibatalkan karena sakitnya sang vokalis. Band ini memainkan apa yang akan menjadi pertunjukan terakhir mereka di Aula Besar Universitas Birmingham pada tanggal 2 Mei 1980. Pertunjukan ini menyertakan Joy Division sebagai band pembuka dan hanya menyanyikan lagu "Ceremony", yang kemudian hari direkam untuk single pertama New Order.

Joy Division akan memulai Tur Amerika pertama mereka pada bulan Mei 1980. Sementara Curtis telah menyatakan keinginan untuk mengambil cuti untuk mengunjungi beberapa kenalan, dia berlagak senang tentang tur keliling band karena dia tidak ingin mengecewakan teman band-nya atau Factory Records. Di saat yang sama, hubungan Curtis dengan istrinya, Deborah Curtis (mereka menikah pada tahun 1975 pada saat masih belia) telah renggang. Faktor penyebabnya adalah kesehatannya, tidak termasuk dengan istrinya dari kegiatan band dan perselingkuhannya dengan seorang wanita muda asal Belgia bernama Annik Honoré yang dia temui saat Tur di Eropa. Malam sebelum Joy Division memulai Tur pertama Amerikannya, Curtis kembali ke rumahnya di Macclesfield untuk berbicara dengan istrinya yang kemudian terasing dari rumahnya; Dia meminta untuk membatalkan gugatan cerai yang sang istri ajukan; kemudian, dia mengatakan kepadanya untuk meninggalkan dia sendirian di rumah sampai dia menangkap kereta ke Manchester untuk keesokan harinya. Pada pagi hari 18 Mei 1980, setelah menghabiskan waktunya untuk menonton film "Stroszek" karya Werner Herzog, Curtis menggantung dirinya di Dapur. Deborah menemukan jenasah suaminya pada hari itu ketika dia kembali ke rumah. Dan membuat anggota band dan manajemen terkejut. Wilson berkata pada tahun 2005," Saya pikir kita semua membuat kesalahan dengan tidak berpikir bunuh diri yang akan terjadi [...] Kita semua benar-benar meremehkan bahaya. Kami tidak menganggapnya serius. Itulah betapa bodohnya kami".

Kritikus musik Simon Reynolds mengatakan bahwa kasus bunuh diri Curtis sebagai "membuat untuk mitos yang instan". Jon Savage dalam Obituari Ian Curtis mengatakan bahwa "sekarang tidak ada yang akan ingat apa pekerjaannya dengan Joy Division seperti saat dia masih hidup; itu akan dianggap sebagai tragis daripada berani". Pada bulan Juni 1980, single terakhirnya "Love Will Tears Us Apart" dirilis yang hit diposisi ketiga belas dalam UK Singles Chart. Pada bulan Juli 1980, Album "Closer" akhirnya keluar, memuncak di posisi keenam pada UK Album Chart. NME Reviewer, Charles Shaar Murray menulis, ""Closer" adalah sebuah kenangan yang luar biasa (untuk Joy Division sebanyak untuk Ian Curtis) pasca meninggalnya Presley, musisi populer yang kita miliki."

Stephen Morris telah mengatakan bahwa walaupun tanpa kejadian bunuh diri itu tidak mungkin bahwa, karena depresi dan penyakitnya, Curtis dan Joy Division akan bertahan karena mereka. Para anggota Joy Division telah membuat perjanjian lama sebelum kematian Curtis itu, jika ada salah satu anggota yang meninggal maka anggota yang tersisa akan mengubah nama grup. Akhirnya mereka mengubah nama band mereka menjadi New Order, band yang terlahir kembali dengan anggota yang tersisa dan Sumner bertugas sebagai Vokalis; kemudian mereka merekrut Gillian Gilbert, Pacar dari Stepehen Morris untuk mengisi posisi Keyboard dan Gitaris kedua. Dimulai dari sebagai anggota band Punk "The Inadequates", Gilbert bersahabat dengan anggota band dan memainkan gitar pada pertunjukan Joy Division ketika Curtis tidak mampu untuk bermain.

Single pertama New Order "Ceremony" yang dirilis pada tahun 1981, dibentuk dari dua lagu terakhir yang ditulis oleh Curtis. Sementara grup ini telah berjuang untuk melarikan diri dari bayang-bayang Joy Division, New Order melanjutkan kesuksesan secara komersial jauh lebih besar dibanding band pendahulu mereka dengan suara yang sangat berbeda, lebih optimis dan berorientasi kepada musik Dance.

Sejumlah outtakes dan live material telah dirilis sejak band ini bubar. Album "Still", menampilkan rekaman live dan rekaman langka dikeluarkan pada tahun 1981. Factory mengeluarkan album kompilasi "Substance" pada tahun 1988, termasuk single yang belum pernah dirilis. Album "Permanent" dirilis pada tahun 1995 oleh London Record, yang telah mengakuisisi katalog Joy Division setelah Factory Record mengalami kebangkrutan pada tahun 1992. Sebuah Box Set yang komprehensif, "Heart and Soul" dirilis pada tahun 1997.

Joy Division meluangkan waktu untuk mengembangkan gaya mereka. Sebagai Warsaw, mereka memainkan "Punk-inflexi Hard Rock yang cukup biasa". Kritikus Simon Reynolds menulis bahwa orisinalitas mereka hanya "Benar-benar menjadi jelas sebagai lagu yang menjadi lambat". Musik mereka mengambil pada kualitas yang "jarang"; menurut Reynolds, "Bass Peter Hook yang melakukan Melodi, Gitar Bernand Sumner meninggalkan celah daripada mengisi suara grup dengan riffage yang padat dan Drum Stepehen Morris seperti lingkaran di tengah kawah." Menurut kritikus musik, Jon Savage, "Joy Division bukanlah band Punk tetapi mereka langsung terinspirasi oleh energi". Pada tahun 1994, Sumner mengatakan bahwa karakteristik suara bandnya "keluar secara alami: Saya lebih mengarah ke Irama dan Chord, Hooky sebagai melodi. Dia menggunakan untuk bermain lead bass yang tinggi karena saya suka gitarku terdengar seperti terdistorsi, dan Amplifierku hanya akan bekerja ketika pada volume penuh. Jika Hooky bermain rendah, dia tidak akan mendengarkan bunyi bassnya. Steve memiliki gaya sendiri yang berbeda dengan drumer lainnya. Untuk saya, drummer dalam band itu seperti detak, tetapi Steve bukanlah detak waktu, karena dia bermain secara pasif: dia akan mengikuti irama band, yang memberi kami keunggulan tersendiri." Pada single "Closer", Curtis mengadaptasi suara Bariton rendah, dibandingkan dengan vokalis The Doors, Jim Morrison (salah satu band favorit Curtis).

Sumner sebagian besar bertindak sebagai direktur band, peran selanjutnya di New Order. Sementara Sumner adalah gitaris utama, Curtis bermain instrumen pada beberapa lagu yang direkam dan selama beberapa pertunjukan. Curtis tidak suka bermain gitar, tetapi band bersikeras untuk dia melakukannya. Sumner mengatakan, "Ia bermain dengan cara yang sangat aneh dan yang membuat kita tertarik, karena tidak ada orang lain akan bermain seperti Ian". Selama sesi rekaman untuk single "Closer", Sumner menggunakan synthesizer rakitannya dan Hook menggunakan Bass enam senarnya untuk lebih berirama.

Produser Martin Hannett "mendedikasikan dirinya untuk mengumpulkan dan meningkatkan spasialitas yang mencekam dari Joy Division". Hannett percaya punk rock itu secara sonik yang konservatif karena penolakannya untuk menggunakan teknologi studio untuk menciptakan ruang sonik. Produser bukan bertujuan untuk menciptakan suara yang lebih luas pada rekaman grup. Harnett mengatakan, "[Joy Division] adalah hadiah untuk produser, karena mereka tidak memiliki petunjuk. Mereka tidak menyetujuinya". Hannett meminta suara yang bersih dan jelas dengan suara yang terpisah, tidak hanya untuk masing-masing instrumen, tetapi bahkan untuk potongan individu dari drum kit Morris. Morris mengingat kembali, "Biasanya pada trek yang dianggap potensial, dia akan menyuruh saya untuk bermain sendiri itu drum untuk menghindari sesuatu yang terjadi pada suara." Jurnalis musik, Richard Cook mencatat bahwa peran Hannett sangatlah penting. Dia merupakan "Perangkat jarak jauh" dalam produksi dan "Suara ilusi fisik".

Ian Curtis adalah satu-satunya penulis lirik dalam grup ini. Dia menulis dgn penuh ketakutan ketika mood yang membawanya, dan kemudian mendengarkan musik band (yang sering diatur oleh Sumner) dan memilih lirik yang paling tepat untuk suara. Pencitraan dan kata-kata dalam liriknya bercerita tentang "kedinginan, tekanan, kegelapan, krisis, kegagalan, keruntuhan, dan kehilangan kontrol". Pada tahun 1979, Jurnalis "NME" Paul Rambali menulis, "Tema musik Joy Division adalah duka-cita, menyakitkan dan kadang-kadang sangat menyedihkan." Jurnalis musik Jon Savage menulis bahwa "prestasi besar lirik Curtis adalah untuk menangkap realitas yang mendasari masyarakat dalam kekacauan, dan untuk membuatnya baik secara universal maupun pribadi," sambil mengingatkan bahwa "lirik yang tercermin, dalam suasana hati dan pendekatan, minatnya kepada literatur Romantisisme dan Fiksi ilmiah." Musikologis, Robert Palmer menulis bahwa William S. Burroughs dan J.G. Ballards memberikan pengaruh kepada Curtis, dan Morris juga ingat bahwa sang vokalis membaca puisi dari T.S. Eliot. Deborah Curtis pun teringat Curtis membaca karya-karya penulis seperti Fyodor Dostoevsky, Friedrich Nietzsche, Jean-Paul Sartre, Franz Kafka, dan Herman Hesse.

Band ini menolak menjelaskan lirik mereka kepada pers dan mereka tidak pernah mencetaknya ke lembaran lirik. Curtis berkata kepada fansize "Printed Noise", "Kami benar-benar tidak mempunyai pesan; lirik itu terbuka untuk ditafsirkan. Mereka multidimensi, Anda bisa membacanya sesuai dengan apa yang anda sukai." Anggota band lainnya kemudian mengakui mereka tidak terlalu memperhatikan apa yang sedang ditulis Curtis. Pada wawancara bersama majalah Option pada tahun 1987, Morris mengatakan bahwa "mereka hanya berpikir lagu-lagu yang semacam simpatik dan lebih semangat dari menyedihkan. Tetapi semua orang punya pendapat sendiri." Deborah Curtis mengingat kembali bahwa hanya dengan dirilisnya album "Closer" itu tidak banyak orang yang dekat dengan menyadari niat dan perasaan sang penyanyi semuanya ada dalam lirik." Anggota yang tersisa merenung dan menyesal karena tidak melihat tanda-tanda peringatan dalam lirik Curtis. Ini terdengar mengerikan tetapi itu hanya setelah Ian meninggal lalu kami cuma duduk dan mendengarkan liriknya." kata Morris pada tahun 2007. "Kau akan temukan dirimu berpikir, 'Ya Tuhan, Saya merindukannya'. Karena saya melihat lirik yang ditulis Ian dan berpikir seberapa pintarnya dia menempatkan dirinya ke dalam posisi orang lain. Saya tidak percaya kalau dia menulis tentang dirinya sendiri. Melihat ke belakang, bagaimana mungkin saya begitu bodohnya? Tentu saja dia menulis tentang dirinya. Tapi saya tidak pergi dan menepuk dia sambil bertanya, 'Ada Apa?' Saya harus hidup dengan itu."

Berbeda dengan suara rekaman studio mereka, Joy Division biasanya memainkan musik keras dan agresif selama pertunjukan live. Band ini tidak senang dengan mixing Hannett untuk "Unknown Pleasures", yang mengurangi abrasivitas suara mereka. Menurut Sumner, "Musik ini sangatlah keras dan berat, dan kami merasa bahwa Martin telah menurunkannya lebih rendah, terutama bagian gitar".
Dalam konser, grup ini sangat kecil untuk berinteraksi dengan penonton; Paul Morley menuliskan "Selama pertujukan Joy Division, diluar lagu, Anda akan beruntung untuk mendengar lebih dari dua atau tiga kata. Halo dan Sampai Jumpa, tanpa perkenalan dan promosi." Sambil bernyanyi, Curtis sering melakukan apa yang disebut sebagai tariannya "dead fly' dance", di mana lengan sang penyanyi akan "
mulai terbang di setengah lingkaran, dengan hipnotis yang kurva." Simon Reynold mencatat bahwa gaya menari Curtis seperti orang terkena ayan dan bahwa dia menari dengan cara ini selama beberapa bulan sebelum dia didiagnosis penyakit epilepsi. Pertunjukan live menjadi masalah bagi Joy Division, karena kondisi Curtis. Sumner kemudian berkata, "Kami tidak memiliki lampu flash, tapi kadang-kadang beat drum tertentu akan melakukan sesuatu kepadanya. Dia akan mengalami keadaan sedikit trance dan kemudian kehilangan kendali akibat epilepsi. Kami harus menghentikan acara tersebut dan membawa dia ke ruang ganti di mana dia akan menangis karena hal yang mengerikan ini baru saja terjadi padanya."

Meskipun karier dan status kultus mereka yang tidak berlangsung lama, Joy Division telah memberikan pengaruh yang jangkauannya luas. John Bush of AllMusic berpendapat bahwa Joy Division "menjadi band pertama dalam gerakan post-punk oleh [...] penekanan bukan amarah dan energi tetapi eksperesi dan suasana hati, mengarah ke depan menuju munculnya melankolisme Rock alternatif di era 80-an."

Band yang memiliki suara yang gelap dan suram yang Martin Hannett menjelaskan pada tahun 1979 sebagai "tarian musik dengan nada Gothic" diramalkan sebagai genre "Rock Gothic". Meskipun istilah "Gothic" yang awalnya menggambarkan "Suasana kebinasaan" pada akhir tahun 1970-an, istilah itu segera diterapkan untuk band-band tertentu seperti Bauhaus, diikuti dengan kebangkitan Joy Division dan Siouxsie and the Banshees. Perlengkapan standar musik dari band-band awal rock gothic menyertakan "garis bass bernada tinggi pasca-Joy Division merebut peran melodi" dan "vokal yang baik secara mendekati opera dan Teutonik atau mendalam, paduan dengungan antara Jim Morrison dan Ian Curtis." Joy Division telah mempengaruhi band-band setelahnya mulai dari angkatan U2 dan The Cure untuk artis lainnya seperti Radiohead, Interpol, Bloc Party, dan Editors. Pada tahun 2005, baik New Order dan Joy Division yang dilantik masuk ke dalam UK Music Hall of Fame. Band Progressive rock Psikedelik asal Italia, Twenty Four Hours, membuat lagu terkenal mereka "Joy Division" yang terinspirasi dari band ini dan mendedikasikan lagu ini untuk sang vokalis, Ian Curtis.

Joy Division telah didramatisasi dalam dua film biopik. "24 Hour Party People" (2002) menyajikan cerita tentang kebangkitan dan kejatuhan dari Factory Records, yang dimana band seperti karakter pendukung. Tony Wilson mengatakan film itu "Semuanya benar, itu semua tidak benar. Ini bukanlah film dokumenter sialan", dan dia menyukai kebenaran atas "mitos". Film "Control" (2007) yang disutradarai Anton Corbijn adalah biografi tentang Ian Curtis (yang diperankan oleh Sam Riley) yang berdasarkan dari novel yang ditulis oleh Deborah Curtis untuk suaminya, "Touching from a Distance" (1995). "Control" dirilis secara internasional pada malam pembukaan Director's Fortnight di Festival Film Cannes 2007, yang dimana film ini banyak mendapatkan pujian. Pada tahun yang sama, Grant Gee menyutradarai film dokumenter tentang band "Joy Division".





</doc>
<doc id="2042666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042666" title="Kim Nam-joo">
Kim Nam-joo

Kim Nam-joo (born April 15, 1995), lebih dikenal dengan mononim Namjoo, adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Apink.

Sebelum debut dengan Apink, ia membintangi sebuah iklan TV pada usia 13 tahun.

Namjoo bergabung dengan Cube Entertainment melalui audisi Cube Party 2010 dan menjadi salah satu anggota terakhir dari Apink untuk diperkenalkan sebelum debut grup tersebut. Namjoo debut bersama Apink di Mnet M! Countdown menampilkan lagu mereka "I Don't Know (몰라요; "Mollayo")", dan "Wishlist" yang termasuk dalam album mini debut mereka "Seven Springs of Apink". Ia juga merupakan salah satu dari dua anggota sub-unit Apink BnN bersama dengan Yoon Bo-mi.

Pada September 2015, ia berperan dalam drama web 8 episode Naver TV Cast "Investigator Alice", yang dirilis pada bulan Oktober 2015, dimana ia memerankan detektif Chun Yeon-joo.

Pada Maret 2015, ia bergabung dengan MBC "Tutoring Across Generations" menggantikan Lee Tae-im, namun acara tersebut ditunda pada 2 April setelah episode 21 karena kegagalan rating. Namjoo dengan anggota lainnya, Yoon Bo-mi tampil pada acara Sugar Man sebagai Apink BnN pada 20 Oktober 2015. Pada 2016, Namjoo dan Bomi menjadi MC baru dari Tasty Road 2 Pada 27 Desember, terungkap bahwa orang dibalik topeng "Good Daughter Shim Cheong" di acara "King of Mask Singer" adalah Namjoo.

Namjoo bersama dengan anggota lainnya, Jung Eun-ji dan Jang Hyun-seung dari Beast, merilis singel "A Year Ago" dari proyek "A Cube For Season #White" pada 3 Januari 2013 untuk memperingati keberhasilan grup mereka masing-masing.

Pada 2014, ia menampilkan lagu "Seoul Lonely" bersama dengan trio hip hop Phantom pada beberapa program musik.

Pada 2 Juni 2015, ia merilis sebuah duet bersama Yook Sung-jae dari BTOB berjudul "Photograph", sebagai bagian dari proyek singel album "A Cube For Season #Blue Season 2". Ia juga tampil dalam lagu rapper Damiano berjudul "Sweet Now", yang dirilis pada 28 Oktober 2015.

Namjoo masuk SMA Seni Pertunjukan Seoul bersama dengan anggota lainnya, Son Na-eun, Oh Ha-young dan mantan anggota Hong Yoo-kyung dan lulus pada Februari 2014. Pada 2015, Namjoo diterima di Departemen Seni Pertunjukan Universitas Sungkyunkwan.


</doc>
<doc id="2042675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042675" title="Fajar Nugraha">
Fajar Nugraha

Muhamad Fajar Nugraha atau lebih dikenal dengan nama Fajar Nugra () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Fajar adalah salah satu komika muda dari komunitas Stand Up Indo Bogor. Fajar dikenal dengan komedinya yang sedikit "blue" atau agak jorok dan "ngeres" meski berbanding jauh dengan usianya, tetapi tetap mengundang tawa karena dibawakan dengan gaya anak muda. Terbukti beberapa prestasi telah diraih oleh pria yang saat ini berkuliah di Universitas Pakuan di dalam "stand up comedy". Beberapa diantaranya adalah juara tiga "Street Comedy IV" pada tahun 2014, dan membawa komunitasnya Stand Up Indo Bogor menjadi juara tiga di ajang Liga Komunitas Stand Up yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun yang sama. Pada tahun 2016, Fajar berhasil menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan oleh Kompas TV setelah lolos lewat audisi di Jakarta dan menjadi kontestan termuda. Fajar berhasil bertahan hingga babak 6 besar sebelum akhirnya "close mic" di Show ke 13 SUCI 6.






</doc>
<doc id="2042685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042685" title="Oh Ha-young">
Oh Ha-young

Oh Ha-young (lahir 19 Juli 1996), lebih dikenal dengan mononim Hayoung, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Apink.

Oh Ha-young lahir pada 19 Juli 1996 di Seoul, Korea Selatan. Selama masa sekolahnya, ia bersekolah di Sekolah Menengah Shinwol di Distrik Yangcheon dimana ia lulus pada tahun 2012, dan SMA Seni Pertunjukan Seoul dimana ia lulus pada tahun 2015. Ketika ia duduk di kelas 7, ia mengikuti audisi Cube Entertainment dimana ia kemudian menjadi trainee. Hayoung memutuskan untuk tidak melanjutkan kuliah setelah SMA untuk berkonsentrasi pada promosi Apink.

Hayoung diperkenalkan sebagai anggota ketiga dan "maknae" (anggota termuda) dari Apink pada 21 Februari 2011. Hayoung debut bersama Apink di Mnet M! Countdown pada 21 April 2011, menampilkan lagu mereka "I Don't Know (몰라요; Mollayo)", dan "Wishlist" yang termasuk dalam album mini debut mereka "Seven Springs of Apink". Pada 2015, Hayoung menulis lirik untuk lagu "What a Boy Wants" yang termasuk dalam album studio kedua Apink, "Pink Memory".

Pada 2014, Hayoung tampil dalam beberapa episode acara varietas "Weekly Idol" sebagai MC bersama dengan anggota Apink lainnya, Bomi. Pada Agustus 2015, ia ditunjuk menjadi co-MC "Weekly Idol" bersama dengan Mina dari AOA dan N dari VIXX, mulai dari 2 September. Pada 2016, ia tampil di acara realitas SBS "Law of the Jungle" spesial wanita yang berlangsung di hutan rimba di Papua Nugini.

Pada November 2016, terungkap bahwa Hayoung akan debut sebagai aktris dalam web drama "Brother Jeongnam" (), yang akan tayang di KBS2 dan KBS World, yang kemudian berganti judul menjadi "Find Her" (). Seri web ini akan ditayangkan pada 1 Maret 2017, sebagai dua 60-menit episode.

Pada 2013, Hayoung memainkan peran utama perempuan dalam video musik Huh Gak "1440". Ia juga memainkan pemeran utama perempuan dalam singel debut Shin Bora "Frozen" bersama dengan CNU dari B1A4 yang memainkan peran utama laki-laki. Pada Juli 2014, Ia menjadi "featuring" dalam lagu "The Best Thing I Did", singel utama untuk album mini ketiga Jiggy Dogg.


</doc>
<doc id="2042701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042701" title="Isa (nama)">
Isa (nama)

Isa () atau Eisa adalah sebuah nama Arab yang merujuk kepada Jesus dalam bahasa Inggris. Nama tersebut merupakan nama pemberian laki-laki umum untuk Arab dan Muslim lainnya.

Muslim pemakai bahasa Arab menyebut Yesus dengan sebutam "Īsā", sementara Kristen pemakai bahasa Arab menyebut Yesus dengan sebutan (). Nama untuk Yesus tersebut digunakan dalam dua bentuk tersebut masing-masing pada Al-Qur'an dan versi Arab dari Alkitab.

ʿĪsā juga digunakan oleh beberapa kelompok Kristen di negara-negara Muslim. Terjemahan Injil Matius dalam bahasa Persia pada abad ke-14, salah satu manuskrip naskah terawal yang masih ada, menggunakan kata "ʿĪsā". Kemudian, terjemahan dalam bahasa lainnya juga mengikuti penamaan tersebut. Beberapa terjemahan Evangelikal modern juga menggunakan kata Isa, seperti "Life of Christ" (Arab 1987) karya David Owen.






</doc>
<doc id="2042746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042746" title="Nahwa al-Majd">
Nahwa al-Majd

Nahwa al-Majd (, , Towards Glory) adalah sebuah film percintaan Mesir 1949 yang dibintangi oleh Faten Hamama, Kamal Al-Shennawi, dan Hussein Sedqi, yang juga mensutradarai film tersebut.




</doc>
<doc id="2042750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042750" title="Gerontofilia">
Gerontofilia

Gerontofilia adalah ketertarikan seksual terhadap orang berusia lanjut. Seseorang yang memiliki preferensi seksual seperti ini disebut gerontofil. Istilah "gerontophilia" (gerontofilia) pertama kali dicetuskan pada 1901 oleh Richard von Krafft-Ebing. Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani: "geron", berarti "orang berusia tua" dan "philie", berarti "menyukai" atau "mencintai". Gerontofilia dianggap termasuk ke dalam kategori parafilia, namun tidak disebutkan di dalam buku "Pedoman Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental" atau Klasifikasi Penyakit Internasional.

Tingkat prevalensi gerontofilia hingga kini tidak diketahui. Sebuah penelitian mengenai pencarian istilah pornografi melalui internet berdasarkan jejaring di dalam kelompok menemukan bahwa sebanyak 0.15% bertema gerontofilia. Pemerkosa atau penyerang seksual dengan korban manula tidak selalu memiliki kecenderungan sebagai seorang gerontofil. Mungkin terdapat dugaan motivasi lain seperti amuk kemarahan atau sadisme yang tidak melibatkan minat seksual spesifik terhadap manula. Tidak ada penelitian yang membuktikan bahwa pelanggar seksual seperti ini adalah gerontofil. Dalam sebuah studi kecil, ditemukan dua dari enam pelanggar seksual dengan korban manula memiliki kecenderungan gerontofilia. Perilaku gerontofilia dapat juga diwujudkan dalam bentuk seseorang secara sadar memilih pasangan hidup (suami atau istri) yang berusia lanjut dalam konteks legal (misalnya pernikahan).

Penelitian mengenai gerontofilia terbatas kepada sejumlah kecil studi kasus. Dirintis pertama kali oleh seorang dokter Prancis Charles Féré pada 1905. Féré menyebutkan contoh kasus seorang pria berusia 27 tahun yang menolak dijodohkan dengan seorang gadis cantik berusia 20 tahun, dan lebih memilih perempuan tua berusia 62 tahun. Studi seperti ini biasanya melaporkan bahwa subyek penelitian biasanya mengalami pengalaman seksual pada usia dini dengan pasangan yang berusia jauh lebih tua.


</doc>
<doc id="2042773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042773" title="Ida Zein">
Ida Zein

Ida Zein merupakan seorang aktris senior Indonesia. Walaupun termasuk underrated, namun wajahnya cukup familiar dalam berbagai judul film, FTV, dan sinetron.


</doc>
<doc id="2042804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042804" title="Lisa Hanna">
Lisa Hanna

Lisa Rene Hanna (lahir 27 Agustus 1975) adalah seorang politikus dan ratu kecantikan asal Jamaika yang berhasil memenangkan gelar dan mahkota Miss World 1993, menjadi wanita Jamaika ketiga yang memenangkan gelar Miss World. Sebagai anggota Partai Rakyat Nasional, Hanna saat ini menjabat sebagai anggota parlemen untuk Saint Ann South East, dan menjadi Menteri Pemuda dan Kebudayaan Jamaika periode 2012-2016.

Pada tahun 1998, Hanna berperan dalam "How Stella Got Her Groove Back". Pada tahun 2003, Hanna mencoba keberuntungannya di dunia penyiaran, dengan menjadi pembawa acara gelar wicara Jamaika "Our Voices" dan menjadi presenter tamu pada program "Xtra" di Amerika Serikat. Ia kembali ke negaranya setahun kemudian dan menjadi konsultan komunikasi untuk Hotel Hilton di New Kingston.

Saat pemilihan umum tahun 2007, sebagai anggota Partai Rakyat Nasional, Hanna ikut berkompetisi dan meraih kursi untuk Saint Ann South East. Oleh karenanya, menempatkannya sebagai anggota parlemen untuk Daerah Pemilihan itu. Dia adalah salah satu wanita termuda yang terpilih menjadi anggota Parlemen Jamaika. Selain tugasnya sebagai wakil konstituen ia menjabat sebagai juru bicara oposisi untuk Informasi, Pemuda dan Kebudayaan hingga Desember 2011. Pada pemilihan tanggal 29 Desember 2011, partainya terpilih dalam kekuasaan. Dia kemudian diangkat sebagai Menteri Pemuda dan Kebudayaan.

Hanna menikahi David Panton pada tahun 1999 di New York City. Hanna dan Panton memiliki seorang putra pada tahun 2001. Mereka bercerai pada tahun 2004 di Atlanta.



</doc>
<doc id="2042807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042807" title="Julia Kourotchkina">
Julia Kourotchkina

Julia Alexandrovna Kourotchkina (; lahir 10 Agustus 1974 di Shcherbinka, Rusia) adalah seorang aktris, model dan ratu kecantikan asal Rusia yang memenangkan gelar dan mahkota Miss Russia 1992 dan kemudian dimahkotai sebagai Miss World 1992 di Sun City, Afrika Selatan.

Julia pertama kali memasuki dunia "modelling" pada usia 14 tahun. Ketika berumur 18 tahun ia bekerja sebagai model di salah satu agensi model di Moskow. Julia yang berpostur tinggi dan mempesona menarik perhatian publik. Melewati pemilihan dan kompetisi nasional, penyelenggara Rusia menawarkan Julia untuk mewakili Rusia dalam kontes Miss World 1992 di Afrika Selatan. Di ajang ini Julia berhasil meraih mahkota Miss World, menjadi wanita Rusia pertama dalam sejarah. Gelar ini kemudian diraih kembali oleh Ksenia Sukhinova pada Miss World 2008

Saat ini Julia menjadi direktur dari sebuah agensi perjalanan di Rusia


</doc>
<doc id="2042812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042812" title="Irham Dmoo`i">
Irham Dmoo`i

Irham Dmoo`i (, ) adalah sebuah film drama Mesir 1954 yang disutradarai oleh Henry Barakat. Film tersebut dibintangi oleh Shukry Sarhan, Rushdy Abaza, dan Faten Hamama. Film tersebut meraih penghargaan dari Kementerian Panduan Mesir dan acara film Lebanon.



</doc>
<doc id="2042813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042813" title="Al-Malak al-Zalem">
Al-Malak al-Zalem

Al-Malak al-Zalem (, ) adalah sebuah film drama/kejahatan Mesir 1954. Film tersebut dibintangi oleh Kamal Al-Shennawi, Seraj Munir, Faten Hamama, dan Mahmoud el-Meliguy.


</doc>
<doc id="2042816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042816" title="Miss Russia">
Miss Russia

Miss Russia adalah kontes kecantikan nasional di Rusia.

kontes telah berjalan sejak tahun 1992, tetapi tidak ada Miss Russia pada tahun 1994, 2000 dan 2008.

Sejak tahun 2007, pemenang Miss Russia mewakili negaranya baik di ajang Miss World maupun Miss Universe. Namun, jika pemenang tidak dapat berpartisipasi, runner-up dikirim sebagai gantinya.
Rusia telah memenangkan tiga gelar internasional: Miss World 1992, Miss Universe 2002, yang kemudian dilengserkan, dan Miss World 2008.


Sejak tahun 1994 Russia debut pada kontes Miss Universe. Secara tradisional pemenang Miss Russia mewakili negaranya di Miss Universe. Pada kesempatan, ketika pemenang tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, runner-up dikirim. Sebelum menggunakan Russia, negara ini menggunakan nama USSR atau Uni Soviet di kontes Miss Universe. Pada tahun 2002 Rusia memenangkan gelar Miss Universe 2002 tetapi diturunkan dari tahtanya.

Sejak tahun 1992 Rusia secara tradisional bersaing di kontes Internasional utama. pemenang mewakili negara mereka di Miss World (entitas yang terpisah memilih pemenang untuk Miss World Sebelum Miss Rusia) dan runner up dikirim ke Miss International. Pada kesempatan, ketika pemenang tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, seorang kontestan dikirim. Sebelum Organisasi Miss Russia, pada tahun 1995 - 2006 Krasa Rossii mengirimkan pemenang ke ajang Miss World.



</doc>
<doc id="2042825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042825" title="Doaa al-Karawan">
Doaa al-Karawan

The Nightingale's Prayer (, translit. Doaa al-Karawan ) adalah sebuah film drama klasik Mesir 1959 yang disutradarai oleh Henry Barakat dan berdasarkan pada sebuah novel karya penulis terkenal Taha Hussein. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama dan Ahmed Mazhar.

Pada 1996, pada peringatan ke-100 Sinema Mesir, film tersebut terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir terbaik. Film tersebut meraih penghargaan pengakuan dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences dan terpilih sebagai perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-32, namun tidak masuk nominasi. film tersebut juga masuk Festival Film Internasional Berlin ke-10.





</doc>
<doc id="2042836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042836" title="Dusun (Bungo)">
Dusun (Bungo)

Dusun merupakan wilayah setingkat desa di Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi. Hal ini sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo Nomor 9 Tahun 2007 yang menetapkan penyebutan kepala desa menjadi rio, desa menjadi dusun dan dusun menjadi kampung.

Carian di Google


</doc>
<doc id="2042839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042839" title="Lok lak">
Lok lak

Lok lak (Kamboja) atau Bò lúc lắc (Vietnam) adalah hidangan daging sapi tumis yang disajikan dengan sayuran. Potongan daging sapi diiris berbentuk dadu atau kecil-kecil, ditumis dengan menggunakan bumbu kecap asin dan lada, kemudian disajikan dengan irisan bawang merah, mentimun, dan tomat. Hidangan ini dipercaya terinspirasi dari pengaruh masakan Prancis atas masakan Vietnam dan Kamboja ketika masa kolonial Indochina.

Secara harfiah dalam bahasa Vietnam "Bò lúc lắc" berarti "sapi goyang" atau lebih tepatnya "sapi oseng" yang mengacu kepada gerakan mengoseng di atas wajan. Nama makanan ini dikaitkan dengan bentuk irisan daging sapi yang menyerupai dadu, bermain dadu disebut "hột lúc lắc" dalam bahasa Vietnam. Dulu daging sapi dianggap sebagai bahan makanan mewah dalam masakan Vietnam. Karena itulah hidangan ini biasanya hanya disajikan dalam acara-acara istimewa, seperti pernikahan, ulang tahun, atau perayaan lainnya.

Versi Kamboja disebut "Lok lak", yaitu irisan daging sapi tumis yang disajikan di atas lembaran daun selada, irisan mentimun dan tomat, serta disajikan dengan saus celup dari campuran limau atau jeruk nipis, garam dan lada hitam Kampot ("tek merec").


</doc>
<doc id="2042870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042870" title="Pembagian administratif Luksemburg">
Pembagian administratif Luksemburg

Pembagian administratif Luksemburg terdiri dari duabelas kanton (, , )
Berikut adalah daftar Kanton dalam dan (lokasi sesuai nomor pada peta dan tanda kurung):

Dalam Distrik Diekirch:
Dalam Distrik Grevenmacher:
Dalam Distrik Luksemburg:



</doc>
<doc id="2042871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042871" title="Al-Manzel Raqam 13">
Al-Manzel Raqam 13

Al-Manzel Raqam 13 atau Al-Manzel Raqam Talata`sh (, House No. 13) adalah sebuah film kejahatan/misteri Mesir klasik 1952 yang disutradarai oleh Kamal El Sheikh. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Mahmoud El Meliguy, dan Emad Hamdy dan terpilih sebagai salah satu 150 produksi film Mesir terbaik pada 1996, pada peringatan ke-100 Sinema Mesir.



</doc>
<doc id="2042877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042877" title="The Goldfinch (novel)">
The Goldfinch (novel)

The Goldfinch adalah novel ketiga karya penulis kelahiran Amerika, Donna Tartt, yang dirilis pada tahun 2013. Ini merupakan buku pertama Donna sejak 11 tahun yang lalu merilis novel keduanya, "The Little Friend". Novel ini berhasil meraih penghargaan bergengsi Pulitzer 2014 Bidang Fiksi.

"The Goldfinch" menceritakan tentang seorang anak laki-laki berumur 13 tahun di Kota New York bernama Theo Decker. Theo mengagumi ibunya yang cantik dan enerjik. Ia juga menceritakan tentang ayahnya yang merupakan seorang alkoholik dan pencuri. Namun hidup Theo berubah, ketika suatu hari ia harus kehilangan ibunya karena aksi pengeboman teroris saat berkunjung ke Metropolitan Museum of Art. Ia kemudian membawa lari lukisan berjudul “The Goldfinch” karya seniman Belanda, Carel Fabritius, dari museum tersebut. Sendirian dan bersikeras menghindari untuk tinggal di panti asuhan yatim piatu, Theo pun berjuang menghabisi malam di apartemen temannya dan di jalan-jalan kota. Ia pun berpindah-pindah tempat dari Las Vegas hingga ke Amsterdam.

Novel "The Goldfinch" berhasil merajai daftar 100 buku terbaik 2013 versi Amazon.com. Novel ini juga dianugerahi Penghargaan Pulitzer Bidang Fiksi tahun 2014.



</doc>
<doc id="2042880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042880" title="Piala Bhayangkara 2016">
Piala Bhayangkara 2016

Piala Bhayangkara 2016 (disebut juga sebagai Torabika Bhayangkara Cup 2016 untuk alasan sponsor) adalah sebuah turnamen sepak bola di Indonesia yang digagas oleh Kepolisian RI pada tanggal 17 Maret hingga 3 April 2016 untuk memperingati Hari Bhayangkara yang memasuki tahun ketujuh puluh. Turnamen ini juga merupakan sumbangsih Polri kepada generasi muda. Turnamen ini dipromotori Gelora Trisula Semesta, sebuah perusahaan pengganti PT Liga Indonesia yang pernah mengurus Liga Super Indonesia. Turnamen ini diikuti oleh sepuluh tim sepak bola yang terbagi menjadi dua grup.

Turnamen ini dibuka pada tanggal 17 Maret 2016 di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Bandung, Jawa Barat oleh Presiden RI, Joko Widodo, bertepatan dengan laga pertama antara Persib Bandung dan Mitra Kukar. Dalam pembukaan turnamen ini, dua band papan atas di Indonesia, Gigi dan Sheila on 7 tampil sebagai band penghibur.

Pertandingan babak grup digelar di dua kota. Pertandingan di grup A dilaksanakan di Stadion Si Jalak Harupat. Sedangkan grup B bertanding di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali. Untuk babak final digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, pada tanggal 3 April 2016. Arema Cronus menjuarai turnamen ini setelah mengalahkan Persib Bandung dengan skor 2–0.

Ada 10 tim yang ikut dalam turnamen sepak bola ini, lengkap dengan status partisipasi kejuaraan dan gelar juara terakhir.

10 tim ini terbagi dalam 2 grup, yaitu:



Empat tim telah lolos ke babak semifinal, yakni Arema Cronus, Persib Bandung, Bali United Pusam F.C., dan Sriwijaya FC. Babak semifinal hanya berlangsung masing-masing satu kali pertandingan pada 30 dan 31 Maret 2016. Tim yang menjuarai setiap grup berhak menjadi tuan rumah. Pemenang dari setiap pertandingan langsung menuju ke partai final di Jakarta.

Final Piala Bhayangkara 2016 berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, DKI Jakarta, pada 3 April 2016. Babak final mempertemukan Persib Bandung dengan Arema Cronus. Babak perebutan tempat ketiga juga berlangsung sebelum pertandingan final pada hari yang sama. Arema Cronus menjadi juara setelah mengalahkan Persib dengan skor 0–2.

<br>

<br>

Suporter terbaik
Wasit terbaik

Pemain terbaik
Pencetak gol terbanyak
Tim "fairplay"




</doc>
<doc id="2042882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042882" title="Patronimik">
Patronimik

Patronim, atau patronimik, adalah sebuah komponen dari sebuah nama pribadi yang berdasarkan pada nama pemberian dari ayah, kakek, atau leluhur pria-nya. Komponen sebuah nama yang berdasarkan pada nama ibu atau leluhur wanita adalah matronimik.

Patronimik masih digunakan, termasuk penggunaan mandatori, di beberapa tempat di seluruh dunia, meskipun penggunaannya sebagian besar digantikan atau dialihkan ke marga patronimik.

Di beberapa wilayah di seluruh dunia, patronim digunakan sebagai nama keluarga. Nama keluarga dalam beberapa marga Keltik, Inggris, Iberia, Skandinavia, Armenia dan Slavik berasal dari patronim, contohnya Wilson (putra William), Powell (dari "ap Hywel"), Fernández (putra Fernando), Rodríguez (putra Rodrigo), Carlsson (putra Carl), Ilyin (dari Ilya), Petrov (dari Peter), Stefanović (putra dari Stefan, Stefan kecil) dan O'Connor (dari "Ó Conchobhair", artinya cucu/keturunan dari Conchobhar).

Patronimik digunakan sebagai nama tengah di Rusia dan Ukraina.

Suku Afrika pemakai bahasa non-Arab dan Muslim secara tradisional, seperti suku Hausa dan Fulani biasanya (dengan beberapa pengecualian) mengikuti susunan penamaan Arab. Namun, kata atau frase yang artinya "putra dari" disingkirkan. Sehingga, nama Mohamed putra Ibrahim putra Ahmed ditulis "Mohamed Ibrahim Ahmed", dan Ali putra Mohamed Ibrahim Ahmed ditulis "Ali Mohamed Ibrahim".

Nama pemberian putra-putra suku Yi berdasarkan pada satu atau dua nama terakhir ayahnya. Suku Hani juga memiliki kebiasaan patrominik.

Nama-nama suku Atayal diikuti oleh nama ayah mereka, baik putra maupun putri adalah patrominik.
Nama-nama putra ssuku Amis juga diikuti oleh nama ayahnya, sementara nama putri diikuti oleh nama ibunya.

Patronimik adalah hal umum di bagian-bagian India dan Pakistan.

Di Ukraina, patrominik perempuan biasanya diakhiri dengan "-івна" "(-ivna)" atau "-ївна" "(-yivna)". Patrominik laki-laki biasanya diakhiri dengan -"ович" "(-ovych)" atau "-йович" "(-yovych)". Kecuali: "Illia (Ілля)" -> "Illich (Ілліч)" (contohnya Illia Illich Mechnikov), "Sava (Сава)" -> "Savych (Савич)", "Iakiv (Яків)" -> "Iakovych (Якович)"




</doc>
<doc id="2042885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042885" title="Sitt al-Bayt">
Sitt al-Bayt

Sitt al-Bayt (, ) adalah sebuah film drama Mesir 1949. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Emad Hamdy, dan Zeinab Sedky. Film tersebut, yang ditulis oleh Abo El Seoud El Ebiary dan disutradarai oleh Ahmed Morsi, dinominasikan untuk Penghargaan Prix International di Festival Film Internasional Cannes.




</doc>
<doc id="2042890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042890" title="Lahn al-Kholood">
Lahn al-Kholood

Immortal Song (, Lahn al-Kholood ) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1952 yang disutradarai oleh Henry Barakat. Film tersebut dibintangi oleh Farid Al Atrache, Faten Hamama, Majda, Madiha Yousri, dan Seraj Munir.




</doc>
<doc id="2042891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042891" title="Hello Panda">
Hello Panda

Hello Panda adalah sebuah merek biskuit Jepang, yang dihasilkan oleh Meiji Seika. Setiap biskuit terdiri dari sebuah potongan roti kecil berongga, yang diisi dengan isian vanilla, stroberi, atau coklat.

Merek tersebut pertama kali diluncurkan di Jepang pada Musim Panas 1979. Biskuit tersebut dicetak dengan gambar panda bergaya kartun yang melakukan berbagai aktivitas, seperti anggar dan panahan. Makanan ringan yang sama adalah kue Koala's March.

Hello Panda aslinya dibuat di Jepang oleh Meiji Seika, namun produksinya kemudian dimulai di Singapura, Filipina dan Indonesia. Fasilitas pembuatan Singapura mulai memproduksi produk-produk Meiji lainnya pada 1974. Biskuit tersebut diekspor ke sebagian besar negara maju, seperti Britania Raya, sebagian besar negara Eropa, Amerika Serikat, Australia dan Kanada.



</doc>
<doc id="2042896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042896" title="Isian">
Isian

Isian iadalah sebuah bahan makanan digunakan untuk mengisi rongga di bahan makanan lainnya ketika dimasak. Beberapa makanan dapat dijadikan isian, termasuk telur, unggas, makanan laut, mamalia, dan sayuran.

Tidak diketahui kapan pengisian pertama kali digunakan. Keberadaan dokumen terawalnya adalah buku masak Romawi, "Apicius De Re Coquinaria", yang berisi resep-resep ayam, dormouse, terwelu, dan babi isi. Sebagian besar pengisian yang disebutkan terdiri dari sayuran, herbal dan rempah-rempah, kacang tanah, dan spelt (sebuah sereal lama), dan kemudian terdiri dari hati, otak dan jeroan lainnya yang dipotong.


</doc>
<doc id="2042899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042899" title="All the Light We Cannot See">
All the Light We Cannot See

All the Light We Cannot See adalah sebuah novel karya penulis kelahiran Amerika, Anthony Doerr, yang diterbitkan oleh Scribner pada 6 Mei 2014. Novel ini dianugerahi Penghargaan Pulitzer untuk Fiksi 2014 dan Andrew Carnegie Medals for Excellence in Fiction 2015.

Peliknya masa perang dunia kedua melatarbelakangi kisah Marie-Laure yang buta dan seorang insinyur asal Jerman bernama Werner Pfennig. Marie-Laure hidup dengan ayahnya di Paris dekat Museum of Natural History, tempat ayahnya bekerja dan ditugaskan menjaga berlian yang sangat berharga bernama “Sea of Flames”. Saat ia berusia 6 tahun, Marie-Laure menjadi buta dan ayahnya membangun miniatur sempurna dari lingkungan sekitar sehingga ia bisa mengingat semuanya dengan menyentuh dan menjelajahi jalan pulang. Saat Nazi menginvasi Prancis pada tahun 1940, Marie-Laure melarikan diri bersama ayahnya ke Saint-Malo untuk melindungi diri dan menyimpan berlian yang dicari-cari Jerman. Sementara itu di sebuah kota pertambangan di Jerman, seorang yatim piatu bernama Werner tumbuh bersama adik perempuannya dan ia terpesona dengan radio yang mereka temukan. Werner menjadi ahli dalam memasang dan memperbaiki semua instrumen elektronik. Bakatnya itu membuat ia ditempatkan di akademi brutal Hitler Youth, lalu ia mendapat sebuah tugas khusus untuk melacak para pemberontak. Kisah keduanya dimulai pada tahun 1944 ketika Werner dikirim oleh pasukan Jerman ke Saint-Malo. Pertemuan ini memunculkan ikatan yang kuat dan membuat Werner terdorong untuk menyelamatkan nyawa Marie-Laure dari kejaran tentara Nazi.

Hingga 13 Desember 2015, buku ini telah menghabiskan 82 minggu di daftar New York Times Best Sellers untuk kategori Hardcover Fiction. "New York Times" juga menyebutnya dalam daftar 10 buku terbaik pada tahun 2014.
Selain itu, novel ini juga memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Fiksi 2014 dan Andrew Carnegie Medal for Excellence in Fiction 2015.

Novel ini keluar sebagai juara kedua Dayton Literary Peace Prize untuk Fiksi 2015 dan memenangkan Ohioana Library Association Book Award untuk kategori Fiksi.



</doc>
<doc id="2042902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042902" title="Al-Zawjah al-Azra'">
Al-Zawjah al-Azra'

Al-Zawjah al-Azra' (, ) adalah sebuah film misteri/kejahatan Mesir 1958. Disutradarai oleh El Sayed Bedeir, film tersebut ditulis oleh Mustafa Samy dan dibintangi oleh Faten Hamama, Imad Hamdi and Ahmed Mazhar.



</doc>
<doc id="2042907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042907" title="Situs web berita sosial">
Situs web berita sosial

Website berita sosial adalah sebuah situs yang memperbolehkan penggunanya untuk berbagi cerita dalam bentuk post, kemudian diranking berdasarkan popularitasnya. Pengguna lain dapat berkomentar atau berdiskusi pada post tersebut. Topik yang dibahas bisa sangat luas, seperti misalnya: berita, humor, hingga tren diskusi terkini.

Slashdot adalah salah satu pionir website sosial berita. Didirikan sejak 1997, website ini lebih banyak fokus membicarakan topik seputar sains dan teknologi. Pengguna Slashdot dapat mengirimkan cerita mereka, kemudian akan dipilih oleh editor untuk ditampilkan pada halaman depan website.

Digg mulai didirikan sejak Desember 2004. Website ini menggunakan sistem vote, di mana penggunanya bisa ikut memberikan rating positif terhadap artikel yang dianggap menarik (dikenal dengan istilah "digging"). Digg juga dapat dikategorikan sebagai sebuah jejaring sosial, karena penggunanya memiliki halaman profil personal yang dapat diikuti satu sama lain (mirip seperti "follow" di twitter).

Reddit dibuat sejak 2005. Penggunanya bisa memberikan vote pada artikel yang dibagikan oleh pengguna lain. Vote juga bisa diberikan pada komentar yang dibuat oleh pengguna lainnya. Di Reddit, nilai atau skor sebuah artikel sangat dipengeruhi oleh vote. Reddit juga menerapkan sebuah sistem yang memungkinkan penggunanya untuk menciptakan komunitas sendiri, disebut dengan istilah "subreddits".

Newsvine didirikan sejak Maret 2006. Sebagai sebuah website berita sosial, NewsVine lebih didominasi oleh topik politik.

Di Indonesia, keberadaan website berita sosial tidak begitu familiar. Masyarakat Indonesia lebih mengenal situs-situs jejaring sosial pertemanan seperti facebook dan twitter. Salah satu contoh situs yang cukup mendekati konsep website berita sosial adalah CrowdVoice, yang memiliki beberapa fitur seperti Reddit.

Semua website berita sosial memperbolehkan penggunanya untuk mengirimkan cerita atau artikel. Namun masing-masing website memiliki cara yang berbeda dalam menampilkan artikel-artikel tersebut. Misalnya di Slashdot, artikel akan dipilih oleh editor. Sedangkan di Reddit dan Digg, skor artikel ditentukan oleh vote yang diberikan oleh para penggunanya.

Hal yang tidak kalah penting dalam sebuah website berita sosial adalah fitur komentar, di mana para pengguna bisa berdiskusi berdasarkan topik yang dibahas di tiap artikel. Salah satu ciri website berita sosial yang membedakannya dengan jenis media sosial lainnya adalah kebebasan dalam membicarakan sebuah isu pembicaraan secara demokratis. Dalam hal ini, pengguna diberi hak untuk membuat berita sendiri yang tidak selalu ada di situs-situs portal berita resmi.


</doc>
<doc id="2042921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042921" title="Pembagian administratif Turki">
Pembagian administratif Turki

Sebanyak 81 Distrik di Turki dibagi kedalam 957 daerah (ilçeler; menyanyi. Ilçe). Di Republik Turki awal dan di Kesultanan Utsmaniyyah, unit yang ada kala itu.






Population: 11.459.292


Population: 5.744.243



Population: 21.044.783





Population: 9.050.691




Population: 7.350.752







</doc>
<doc id="2042929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042929" title="Laporan Kebahagiaan Dunia">
Laporan Kebahagiaan Dunia

Laporan Kebahagiaan Dunia adalah upaya pengukuran kebahagiaan yang diterbitkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sebagai solusi jejaring pembangunan yang berkelanjutan.

Pada Juli 2011, the Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa menetapkan resolusi yang mengajak negara-negara anggota PBB untuk mengukur tingkat kebahagiaan warganya, serta menggunakan temuan ini sebagai pedoman dalam menetapkan kebijakan publik mereka. Pada 2 April 2012, dilanjutkan dengan Konferensi Tingkat Tinggi PBB perdana mengenai "Kebahagiaan dan Kesejahteraan: Mendefinisikan Paradigma Ekonomi Baru," yang dipimpin oleh Perdana Menteri Bhutan Jigme Thinley, negara perdana dan kini satu-satunya negara yang menerapkan the first and so far only country to have officially adopted kebahagiaan nasional bruto daripada produk domestik bruto sebagai indikator pembangunan ekonomi mereka.



</doc>
<doc id="2042960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042960" title="The Girl on the Train (novel)">
The Girl on the Train (novel)

The Girl on the Train adalah novel thriller psikologi karya penulis Inggris, Paula Hawkins, yang diterbitkan pada awal tahun 2015. Novel ini debut pada posisi nomor 1 di daftar "New York Times Fiction Best Sellers" pada 1 Februari 2015 dan bertahan pada posisi puncak selama 13 minggu berturut-turut hingga April 2015. Pada Januari 2016, novel ini masuk kembali ke daftar tersebut selama dua minggu.

Novel ini tercatat di puncak Nielsen BookScan sebagai buku hardback fiction terlaris selama 20 pekan berturut-turut. Itu merupakan pencapaian terpanjang sejak lembaga pemonitor dan pencatat penjualan buku itu ada. Hingga Maret 2015, novel ini telah terjual lebih dari 1 juta kopi dan 1,5 juta kopi hingga bulan April. Hingga akhir Agustus 2015, buku ini telah terjual lebih dari 3 juta kopi di Amerika Serikat saja.

Hak pembuatan film telah diakuisisi oleh DreamWorks Pictures pada tahun 2014 untuk Marc Platt Productions.

Buku ini diceritakan dari tiga sudut pandang, yakni Rachel, Megan, dan Anna.

"The Girl on the Train" menceritakan kisah seorang wanita alkoholik bernama Rachel yang selalu berpergian dengan kereta komuter yang sama setiap pagi. Setiap hari, ia melintasi sederetan rumah-rumah di pinggiran kota yang nyaman. Ia tertuju ke rumah lamanya bersama mantan suaminya, Tom, yang kini ditempati oleh Tom, istri barunya, Anna dan anak perempuan bernama Evie. Namun, mata Rachel justru tertuju pada tetangga mereka, Scott dan Megan. Kehidupan mereka - seperti yang dilihatnya - begitu sempurna. Tak jauh berbeda dengan kehidupannya sendiri yang baru saja hilang. Rachel sendiri harus berbohong kepada teman serumahnya, Cathy, yang tidak mengetahui bahwa Rachel sudah dipecat dari kantor akibat datang ke kantor dalam keadaan mabuk selepas jam makan siang, Rachel pun harus berpura-pura pergi ke London setiap hari agar Cathy tidak curiga.

Suatu hari, terdengar bahwa Megan menghilang dari rumah. Rachel merasa bahwa ia terkait dengan peristiwa hilangnya Megan, terutama saat sebelum Megan menghilang, Rachel melihatnya dari balik jendela kereta, sedang bermesraan dengan seorang laki-laki. Didorong rasa empati yang dalam terhadap Scott, sang suami, Rachel memberitahu polisi apa yang ia ketahui tentang Megan. Ia pun menjadi terlibat sepenuhnya dengan kejadian-kejadian selanjutnya, juga dengan semua orang yang terkait.

Pada Maret 2014, hak pembuatan film untuk novel ini telah diakuisisi oleh DreamWorks Pictures. Pada Mei 2015, Tate Taylor, sutradara dari film "The Help", diumumkan akan menjadi sutradara untuk film ini dengan skenario ditulis oleh Erin Cressida Wilson. Pada Juni 2015, aktris Emily Blunt disebut akan memerankan peran Rachel. Sang penulis, Paula Hawkins mengatakan pada Juli 2015 bahwa latar belakang untuk film akan dipindahkan dari Inggris menjadi Amerika Serikat. Pembuatan film dimulai di Kota New York pada Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2042978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042978" title="Apokrifon Yakobus">
Apokrifon Yakobus

Apokrifon Yakobus, yang juga dikenal oleh penerjemahan judulnya - Kitab Rahasia Yakobus, adalah sebuah teks Pseudonim yang menjadi salah satu aprokifa Perjanjian Baru. Kitab tersebut mengisahkan pengajaran rahasia Yesus kepada Petrus dan Yakobus, yang diberi setelah Kebangkitan namun sebelum Kenaikan.


</doc>
<doc id="2042995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042995" title="Sayyidat al-Qasr">
Sayyidat al-Qasr

Sayyidat al-Qasr (, ) adalah sebuah film percintaan Mesir 1958 yang dibintangi pada Faten Hamama dan Omar Sharif. Film tersebut disutradarai oleh sutradara Mesir Kamal El Sheikh dan ditulis oleh Hussein Helmy Almohandes.



</doc>
<doc id="2042998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2042998" title="India Terbuka Super Series 2016">
India Terbuka Super Series 2016

India Terbuka Super Series adalah turnamen bulu tangkis kedua Super Series dari Super Series BWF 2016. Turnamen ini dilaksanakan di Siri Fort Sport Complex, New Delhi, India pada tanggal 29 Maret - 3 April dengan total hadiah US$300.000.



</doc>
<doc id="2043012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043012" title="Hari Sindrom Down Sedunia">
Hari Sindrom Down Sedunia

Hari Sindrom Down Sedunia (World Down Syndrome Day/WDSD) ditetapkan tanggal 21 Maret. Di peringatan ini, orang dengan sindrom down dan setiap orang yang hidup dan bekerja dengan mereka di seluruh dunia mengatur dan berpartisipasi dalam kegiatan dan event-event untuk meningkatkan kepedulian umum dan menciptakan sebuah kesepakatan global untuk hak dan inklusi bagi orang dengan sindrom down. Banyak event mengenai Hari Sindrom Down Sedia tercatat di situs web World Down Syndrome Day website.

</doc>
<doc id="2043041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043041" title="Argo (disambiguasi)">
Argo (disambiguasi)








</doc>
<doc id="2043045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043045" title="Sambal Jambu Mete">
Sambal Jambu Mete

Sambal Jambu Mete adalah sambal yang khas berasal dari Jepara. Karena semakin lama jarang yang jual sambal jambu mete, Kini tak banyak warga Jepara yang mengetahui masakan satu ini padahal makanan yang sangat khas Jepara.

Selain ukiran di mebel, Jepara juga penghasil camilan gurih bernama kacang mete atau kacang mede. Banyak sekali kebun yang ditanami buah jambu mete. Biasanya orang memanen jambu mete dengan cara mengambil kacang metenya saja dan membuang buah jambu metenya. jika seperempat kilo kacang mete berisi 5 ratusan biji, lalu diapain dong limbah jambunya. Warga Jepara memiliki cara dengan mengkonsumsinya salahsatunya dengan di jadikan bahan utama membuat sambal.

Masakan ini terbuat daribuah jambu mete, cabai merah, cabai rawit, terasi, kacang mete goreng, gula, dan garam secukupnya.

Cara membuat Sambal Jambu Mete khas Jepara, pertama-tama Haluskan semua bahan menjadi sampai halus. Setelah halus, Sajikan Sambal Jambu Monyet dengan lalapan mentah dan nasi putih panas.



</doc>
<doc id="2043058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043058" title="Sambal Samtis">
Sambal Samtis

Samtis adalah sambal khas Jepara, yang terbuat dari olahan daging udang atau cumi dengan bumbu-bumbu tradisional, berbahan baku Udang dan Cumi-cumi dipadukan dengan cabai, bawang, gula merah, garam dan bumbu-bumbu lainnya. Menjadi salah satu alternatif lauk teman untuk makan nasi. Samtis cocok bagi penggemar rasa pedas.

Bahan-bahan untuk membuat samtis khas Jepara, yaitu: Daging Udang yang sudah dikupas kulitnya (atau cumi-cumi yang sudah dibuang tintanya), Gula merah, Bawang merah, Bawang putih, Cabai, Air, dan garam secukupnya.

Proses pembuatan Samtis seperti halnya membuat Dodol atau Jenang, memakan waktu cukup lama.
Dimulai dari pencucian daging udang yang sudah dikupas kulitnya ( untuk Samtis Udang ), pencucian cumi-cumi yang sudah dibuang tintanya. Irisan cabai dan bawang yang sudah digoreng kemudian ditambahkan Gula merah, dimasak dengan minyak goreng sampai bercampur menjadi satu dengan udang atau cumi-cumi, prosesnya memakan waktu hingga 2-3 jam hingga mengental

Samtis bisa dibawa ke mana-mana, untuk oleh-oleh, bekal perjalanan, bekal umroh dan haji, bahkan untuk bekal perjalanan ke luar negeri. Sementara ini, Samtis baru bisa dibeli melalui Toko online, karena masih merupakan produk UMKM atau home industri. Dengan kemasan botol kaca yang higienis, sehingga terjaga kekhasan rasanya.
Samtis Bang Emir, merupakan satu-satunya produk Samtis pertama di Indonesia.
Samtis Bang Emir satu-satunya produk samtis yang telah di kemas secara modern, dari kemasannya menggunakan botol kaca juga desain logo brandingnya yang menarik


</doc>
<doc id="2043063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043063" title="Edi Sucipto">
Edi Sucipto

Laksamana Muda TNI Edi Sucipto, "S.E.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Gubernur AAL.

Edi Sucipto, merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut angkatan-34 tahun 1988 dari Korps Pelaut (Kopaska). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Koorsahli Kasal.


</doc>
<doc id="2043107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043107" title="Manahan Simorangkir">
Manahan Simorangkir

Laksamana Muda TNI Manahan Simorangkir, "S.E., M.Sc.," (lahir di Medan, Sumatra Utara, 1961) adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang pada 29 November 2018 menjabat sebagai Sahli bidang Sosbud Setjen Wantannas.

Paman dari penyanyi Sammy Simorangkir ini merupakan alumni AAL angkatan-31 tahun 1986. Pati bintang dua yang juga Penerbang jenis "Fixed Wing" di jajaran TNI Angkatan Laut, pernah bertugas di berbagai tempat kedinasan, baik di Kapal Perang, Pendarat maupun di Satuan-Satuan Penerbangan TNI Angkatan Laut. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Khusus Kasal.



</doc>
<doc id="2043163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043163" title="Raeshard Octaviansha">
Raeshard Octaviansha

Raeshard Octaviansha () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Nama Raeshard mulai dikenal ketika membintangi sinetron Cinta SMU. Sinetron-sinetron yang dibintanginya juga antara lain, Cinta Terbagi 5, Inikah Rasanya dan Idola. Ia juga telah banyak membintangi banyak FTV yang ditayangkan di Trans TV dan Indosiar.




</doc>
<doc id="2043166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043166" title="Plateosaurus">
Plateosaurus

Plateosaurus adalah genus dinosaurus plateosauridae yang hidup pada masa Triasik akhir (sekitar 214 hingga 204 juta tahun yang lalu) di wilayah yang kini merupakan bagian dari Eropa Tengah dan Utara. "Plateosaurus" adalah dinosaurus sauropodomorpha basal (awal), yang juga disebut "prosauropoda". Pada tahun 2011, terdapat dua spesies yang telah ditemukan: spesies tipe "P. engelhardti" dari periode Norian dan Rhaetian akhir, dan spesies "P. gracilis" dari masa yang sedikit lebih awal. Walaupun spesies lain telah diusulkan, belum ada konsensus mengenai taksonomi spesies dinosaurus plateosauridae. Selain itu, terdapat berbagai sinonim dalam tingkatan genus.

Genus ini pertama kali ditemukan pada tahun 1834 oleh Johann Friedrich Engelhardt dan dideskripsikan tiga tahun kemudian oleh Hermann von Meyer. "Plateosaurus" adalah dinosaurus herbivora bipedal dengan tengkorak yang kecil, leher yang panjang dan dapat digerakkan, lengan yang pendek tetapi berotot, dan tangan yang dapat menggenggam dan dilengkapi oleh cakar-cakar yang tajam di tiga jarinya (kemungkinan digunakan untuk pertahanan dan makan). Tidak seperti dinosaurus pada umumnya, "Plateosaurus" menunjukkan plastisitas pertumbuhan yang kuat: individu dewasa memiliki panjang yang bervariasi antara 4,8 hingga 10 meter dan massa yang bervariasi antara 600 hingga 4000 kg. Pada umumnya, dinosaurus dalam genus ini hidup selama 12 hingga 20 tahun, namun jangkauan umur maksimalnya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="2043172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043172" title="Arif Yunusov">
Arif Yunusov

Arif Yunusov (lahir 12 Januari 1955) adalah seorang penulis, sejarawan dan aktivis hak asasi manusia dari Azerbaijan. Ia adalah kepala Departemen Konflik dan Migrasi Institut Perdamaian dan Demokrasi. Setelah ditahan, Arif Yunus diganjar hukuman penjara selama 7 tahun; istrinya, Leyla Yunus, dihukum penjara selama 8,5 tahun. Keduanya didakwa melakukan penipuan dan pengemplangan pajak. Namun, proses pengadilan keduanya diragukan, dan pemenjaraan mereka dianggap sebagai bagian dari upaya Azerbaijan dalam menekan aktivitas organisasi hak asasi manusia di Azerbaijan. Pemerintah barat dan kelompok-kelompok hak asasi manusia mengutuk pemenjaraan mereka, sementara Amnesty International menobatkan keduanya sebagai tahanan hati nurani.


</doc>
<doc id="2043173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043173" title="Leyla Yunus">
Leyla Yunus

Leyla Islam qizi Yunusova (née Valiyeva; lahir 21 Desember 1955, Baku), lebih dikenal dengan nama Leyla Yunus, adalah seorang aktivis hak asasi manusia Azerbaijan yang merupakan direktur organisasi hak asasi manusia yang bernama Institut Perdamaian dan Demokrasi. Ia dikenal akan upayanya dalam membantu korban penggusuran di Baku, dan ia telah mengadakan demonstrasi untuk mereka. Pada Juli 2014, pemerintah Azerbaijan memenjarakan Yunus atas tuduhan "penipuan" dan "pengemplangan pajak". Setelah dijatuhi hukuman penjara selama 8,5 tahun pada 13 Agustus 2015, Leyla Yunus dilepaskan karena kesehatannya yang memburuk pada 9 Desember 2015, sementara vonis hukuman penjaranya ditangguhkan. Pemenjaraannya telah dikritik oleh pemerintah Barat dan komunitas-komunitas hak asasi manusia internasional karena dianggap sebagai upaya untuk membungkam aktivis hak asasi manusia di Azerbaijan.


</doc>
<doc id="2043178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043178" title="Oliver Wendell Holmes, Sr.">
Oliver Wendell Holmes, Sr.

Oliver Wendell Holmes, Sr. (29 Agustus 1809 – 7 Oktober 1894) adalah seorang fisikawan, penyair, profesor, dosen, dan penulis berkebangsaan Amerika asal Boston. Salah seorang kawannya di Fireside Poets menyebutkan dirinya adalah salah satu penulis terbaik. Karya prosanya yang paling terkenal adalah seri "Breakfast-Table", yang dimulai oleh prosa The Autocrat of the Breakfast Table (Otokrat dari Breakfast-Table).


</doc>
<doc id="2043181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043181" title="Dinasti Flavia">
Dinasti Flavia

Dinasti Flavia merupakan Wangsa Romawi yang memerintah Kekaisaran Romawi pada sekitar 69 M dan 96 M, yang meliputi pemerintahan Vespasianus (69–79), dan kedua orang putranya Titus Flavius Vespasianus (79–81) dan Domitianus (81–96). Keluarga Flavia mulai berkuasa di masa Perang saudara pada tahun 69, yang dikenal sebagai Tahun Empat Kaisar. Setelah Galba dan Otone meninggal secara berurutan, Vitellius menjadi kaisar di pertengahan tahun 69. Kenaikan takhtanya kemudian ditentang oleh legiun yang menetap di provinsi Timur, yang mengumumkan komandan mereka Vespasianus sebagai kaisar sebagai gantinya. Perang Bedriacum memiringkan keseimbangan yang dengan tegas mendukung pasukan Flavia, yang masuk ke Roma pada tanggal 20 Desember. Pada hari berikutnya, Senat Romawi dengan resmi mengumumkan Vespasianus sebagai kaisar Kekaisaran Romawi, dan dengan ini Dinasti Flavia dimulai. Meskipun dinasti ini terbukti berumur pendek, beberapa peristiwa bersejarah, ekonomi dan militer terjadi di masa pemerintahan mereka.

Pemerintahan Titus dilanda bencana alam beberapa kali, yang paling parah adalah letusan Gunung Vesuvius pada tahun 79. Kota-kota disekitar Pompeii dan Herculaneum benar-benar terkubur di bawah abu dan lava. Setahun kemudian, Roma dilanda kebakaran dan wabah. Di depan militer, dinasti Flavia menyaksikan pengepungan dan kehancuran Yerusalem oleh Titus pada tahun 70, menyusul pemberontakan Yahudi pada tahun 66. Penaklukkan besar yang dilakukan di Britania Raya di bawah perintah Gnaeus Julius Agricola di antara tahun 77 dan 83, sementara Domitianus kalah total melawan Raja Decebalus di dalam perang melawan Bangsa Dacia. Selain itu, Kekaisaran memperkuat pertahanan di perbatasan dengan memperluas benteng di sepanjang Limes Germanicus.

Flavia memulai reformasi ekonomi dan budaya. Di bawah Vespasianus, pajak baru yang dirancang untuk memulihkan keuangan Kekaisaran, sementara Domitianus menilai kembali mata uang Romawi dengan meningkatkan kadar perak. Sebuah program pembangunan besar-besaran diberlakukan untuk merayakan kenaikan derajat dinasti Flavia, yang meninggalkan beberapa landmark di kota Roma, yang paling spektakuler merupakan sebuah amfiteater Flavia, yang lebih dikenal sebagai Koloseum.

Pemerintahan Flavia berakhir pada tanggal 18 September 96, ketika Domitianus dibunuh. Ia digantikan oleh pendukung lama Flavia dan penasihat Marcus Cocceius Nerva, yang mendirikan Dinasti Nerva-Antonine.

Dekade perang saudara selama abad ke-1 SM telah memberikan kontribusi terhadap runtuhnya aristokrasi kuno di Roma, yang secara bertahap digantikan oleh bangsawan Italia yang menonjol di awal abad ke-1 M. Keluarga tersebut adalah Flavia, atau "wangsa Flavia", yang pamornya menonjol hanya dalam empat generasi, memperoleh kekayaan dan status di bawah kaisar-kaisar Dinasti Julio-Claudian. Kakek Vespasianus, Titus Flavius Petro, bekerja sebagai Centurion di bawah Pompeius semasa Perang Saudara Caesar. Karier militernya berakhir dengan aib ketika ia melarikan diri dari medan perang di Perang Pharsalus pada tahun 48 SM. Namun demikian, Petro berhasil meningkatkan statusnya dengan menikahi Tertulla yang sangat kaya, yang kekayaannya menjamin mobilitas putra Petro Titus Flavius Sabinus I. Sabinus sendiri mengumpulkan kekayaannya lebih lanjut dan status eques melalui jasa sebagai pemungut pajak di Asia dan bankir di Helvetia (modern Swiss). Dengan menikahi Vespasia Polla ia bersekutu dengan patrician "gens Vespasia", untuk memastikan masa depan putra-putranya Titus Flavius Sabinus II dan Vespasianus ke posisi senat.
Pada sekitar 38 M, Vespasianus menikahi Flavia Domitilla Major, putri Equites dari Ferentium. Mereka memiliki dua orang putra, Titus (lahir tahun 39) dan Titus Flavius Domitianus (lahir tahun 51), dan seorang putri, Domitilla (lahir tahun 45). Flavia Domitilla Major meninggal sebelum Vespasianus menjadi kaisar. Setelah itu gundiknya Antonia Caenis adalah istri atas nama saja sampai ia meninggal pada tahun 74. Karier politik Vespasianus termasuk kantor-kantor Kuestor, Aedile dan Pretor, dan berakhir dengan konsul pada tahun 51, tahun Domitianus dilahirkan. Sebagai komandan militer, ia terkenal mulanya dengan berpartisipasi di dalam serangan Romawi ke Inggris pada tahun 43. Namun demikian, sumber-sumber kuno menyatakan kemiskinan keluarga Flavia di masa Domitianus, bahkan menyatakan Vespasian telah jatuh ke dalam hinaan di bawah Kaisar-kaisar Caligula (37–41) dan Nero (54–68). Sejarah modern membantah pernyataan tersebut, menunjukkan kisah-kisah ini yang kemudian beredar di bawah pemerintahan Flavian sebagai bagian dari sebuah kampanye Propaganda untuk mengurangi kesuksesan di bawah Kaisar Dinasti Julio-Claudian yang kurang reputasinya, dan memaksimalkan prestasi di bawah Kaisar Claudius (41–54) dan putranya Britannicus. Dengan seluruh penampilan, masa keberuntungan untuk Flavia tinggi di sekitar tahun 40-an dan 60-an. Sementara Titus menerima pendidikan istana di dalam bimbingan Britannicus, Vespasianus mengejar karier politik dan militer yang sukses. Setelah jangka waktu pensiun pada tahun 50-an, ia kembali ke kantor umum di bawah Nero dengan menjabat sebagai Prokonsul Provinsi Afrika pada tahun 63, dan menemani kaisar pada tur resmi Yunani pada tahun 66.

Dari sekitar tahun 57 sampai 59, Titus merupakan Tribunus di Germania, dan kemudian bekerja di Britania. Istri pertamanya, Arrecina Tertulla, meninggal dua tahun setelah pernikahan mereka, pada tahun 65. Titus kemudian memiliki istri baru dari keluarga yang lebih bergengsi, Marcia Furnilla. Namun keluarga Marcia berhubungan erat dengan oposisi Kaisar Nero. Pamandanya Barea Soranus dan putrinya Servilia termasuk di antara mereka yang tewas setelah Konspirasi Piso pada tahun 65. Beberapa sejarahwan modern berteori bahwa Titus menceraikan istrinya karena hubungan keluarganya dengan konspirasi. Ia tidak pernah menikah lagi. Titus tampaknya memiliki beberapa anak perempuan, setidaknya salah satunya dengan Marcia Furnilla. Satu-satunya yang diketahui selamat sampai dewasa adalah Julia Flavia, diduga anak Titus dengan Arrecina, yang ibundanya juga bernama Julia. Selama periode ini Titus juga mempraktikkan hukum dan mencapai pangkat Kuestor.

Pada tahun 66, bangsa Yahudi di Provinsi Yudea memberontak melawan Kekaisaran Romawi. Gaius Cestius Gallus, wakil Suriah, terpaksa mundur dari Yerusalem dan dikalahkan di perang Bethoron. Raja Pro-Romawi Agripa II dan saudarinya Berenice melarikan diri ke Galilea dimana mereka kemudian menyerahkan diri ke Romawi. Nero melantik Vespasianus untuk meredakan pemberontakan, yang dikirim ke daerah sekaligus dengan legiun kelima dan kesepuluh. Ia kemudian bergabung dengan Titus di Akko, membawa bersamanya legiun kelima belas. Dengan kekuatan 60,000 tentara profesional yang dengan cepat menyapu Galilea, dan pada tahun 68 berbaris ke Yerusalem.

Pada tanggal 9 Juni 68, di tengah tumbuhnya oposisi senat dan tentara, Nero bunuh diri, dan dengan kematiannya, Dinasti Julio-Claudian berakhir. Kekacauan terjadi yang mengarah ke masa perang saudara yang brutal yang dikenal sebagai Tahun Empat Kaisar, selama empat jenderal yang paling berpengaruh di Kekaisaran Romawi—Galba, Otone, Vitellius dan Vespasianus—berturu-turut bersaing untuk kekuasaan. Kabar kematian Nero sampai ke telinga Vespasianus karena ia bersiap-siap untuk mengepung kota Yerusalem. Hampir di saat bersamaan Senat telah mengumumkan Galba, yang kemudian gubernur Hispania Tarraconensis (modern Spanyol), sebagai Kaisar Roma. Daripada meneruskan kampanyenya, Vespasianus memutuskan untuk menunggu perintah lebih lanjut dan mengirim Titus untuk menyambut kaisar yang baru. Namun sebelum mencapai Italia, Titus memergoki bahwa Galba telah dibunuh dan digantikan oleh Otone, gubernur Lusitania (modern Portugal). Di saat yang sama Vitellius dan pasukannya di Germania memberontak, dan bersiap-siap untuk berbaris di Roma, berniat untuk menggulingkan Otone. Tidak ingin ambil risiko disandera satu sama yang lain, Titus meninggalkan perjalanan ke Roma dan bergabung dengan ayahandanya di Judaea.

Otone dan Vitellius menyadari potensi ancaman yang ditimbulkan oleh faksi Flavia. Dengan empat legiun yang siaga, Vespasian memerintahkan kekuatan hampir 80,000 tentara. Posisinya lebih lanjut di Yudea menguntungkannya dengan berada di lokasi penting Aegyptus (provinsi Romawi), yang mengendalikan pasokan gandum ke Roma. Saudaranya Titus Flavius Sabinus II, sebagai prefek kota, yang memerintahkan seluruh garnisun kota Roma. Ketegangan di antara pasukan Flavian meningkat, tapi selama Galba dan Otone berkuasa, Vespasianus menolak untuk mengambil tindakan. Ketika Otone dikalahkan oleh Vitellius pada Perang Bedriacum namun tentara di Yudea dan Mesir menanggung masalah ke tangan mereka sendiri dan mengumumkan Vespasianus kaisar pada tanggal 1 Juli 69. Vespasian diakui dan beraliansi dengan Gaius Licinius Mucianus, gubernur Suriah, melawan Vitellius. Sebuah pasukan yang kuat dari legiun Yudea dan Suriah berbaris di Roma di bawah komando Mucianus, dan Vespasianus sendiri bepergian ke Iskandariyah, meninggalkan Titus bertanggung jawab mengakhiri pemberontakan Yahudi.
Sementara itu di Roma, Domitianus ditempatkan sebagai Tahanan rumah oleh Vitellius, sebagai pelindung terhadap masa depan agresi Flavian. Dukungan untuk kaisar tua itu berkurang namun, karena lebih banyak legiun seluruh kekaisaran berjanji setia kepada Vespasianus. Pada tanggal 24 Oktober 69 pasukan Vitellius dan Vespasianus bentrok di perang kedua Bedriacum, yang berakhir dengan kekalahan telak bagi tentara Vitellius. Di dalam keputusasaannya, ia berusaha untuk menegosiasikan penyerahan. Kondisi damainya, termasuk abdikasi sukarela, yang disepakati dengan Titus Flavius Sabinus II, namun tentara dari Pengawal Praetorian— Pengawal pribadi—menganggap pengunduran diri tersebut memalukan, dan mencegah Vitellius dari melakukan perjanjian. Pada pagi hari tanggal 18 Desember, kaisar muncul untuk menyerahkan lambang kekaisaran di Kuil Concord, tapi di menit terakhir menelusuri kembali langkah-langkahnya ke istana kekaisaran. Di dalam kebingungan, tokoh-tokoh terkemuka negara berkumpul di rumah Sabinus, mengumumkan Vespasian Kaisar, namun ornag banyak tersebar saat pasukan Vitellian bentrok dengan pengawalan bersenjata Sabinus, yang terpaksa mundur ke Bukit Capitolino. Pada malam hari, ia bergabung dengan saudara-saudaranya termasuk Domitianus. Pasukan Mucianus mendekati Roma, tapi partai Flavia yang terkepung tidak bertahan selama lebih dari satu hari. Pada tanggal 19 Desember, pasukan Vitellian menyerbu ke ibu kota, dan berakhir dengan penangkapan dan pengeksekusian Sabinus. Domitianus sendiri berhasil melarikan diri dengan menyamar sebagai pemuja Isis, dan menghabiskan malam dengan selamat dengan salah satu pendukung ayahandanya. Pada sora hari tanggal 20 Desember Vitellius meninggal, pasukannya telah dikalahkan oleh legiun Flavia. Dengan tidak ada lagi yang ditakutkan dari musuh, Domitian maju untuk memenuhi pasukan penyerang; ia disambut dengan hormat oleh gelar "Caesar", dan massa pasukan dilakukan ke rumah ayahandanya. Pada hari berikutnya, tanggal 21 Desember, Senat mengumumkan Vespasianus kaisar Kekaisaran Romawi.

Meskipun perang telah resmi berakhir, negara Anarkis dan pelanggaran hukum merasuki pada hari-hari pertama setelah kematian Vitellius. Ordo benar-benar dipulihkan oleh Mucianus di awal tahun 70, yang memimpin pemerintah sementara dengan Domitianus sebagai wakil dari keluarga Flavia di dalam Senate. Setelah menerima kabar dari kekalahan saingannya dan kematian di Iskandariyah, kaisar baru lalu menyerahkan persediaan gandum yang sangat dibutuhkan ke Roma, bersama dengan sebuah dekret atau pernyataan kebijakan, dimana ia memberikan jaminan seluruh pembalikan hukum Nero, terutama yang berkaitan dengan pengkhianatan. Pada awal tahun 70, Vespasian masih berada di Mesir namun, terus menguatkan dukungan dari bangsa Mesir sebelum berangkat. Pada akhir tahun 70, ia akhirnya kembali ke Roma, dan resmi dilantik sebagai Kaisar.

Terdapat sedikit informasi yang selamat tentang pemerintahan Vespasianus selama sepuluh tahun memerintah sebagai kaisar. Vespasianus menghabiskan tahun pertamanya sebagai penguasa di Mesir, dimana pemerintahan kekaisaran diberikan kepada Mucianus, yang dibantu oleh putra Vespasianus, Domitianus. Sejarahwan modern percaya bahwa Vespasianus tetap ada disana untuk menguatkan dukungan dari bangsa Mesir. Di pertengahan tahun 70, Vespasianus pertama kali datang ke Roma dan segera memulai kampanye propaganda besar-besaran untuk menguatkan kekuasaannya dan mempromosikan dinasti baru. Pemerintahannya terkenal karena reformasi keuangan menyusul runtuhnya Dinasti Julio-Claudian, seperti lembaga pajak atas urinal, dan banyak kampanye militer yang berjuang pada tahun 70-an. Yang paling menonjol dari semuanya adalah Perang Yahudi-Romawi Pertama, yang berakhir dengan penghancuran kota Yerusalem oleh Titus. Selain itu, Vespasianus menghadapi beberapa pemberontakan di Mesir, Galia dan Germania, dan dilaporkan selamat dari beberapa konspirasi terhadap dirinya. Vespasianus membantu membangun kembali Roma setelah perang sipil, ditambah sebuah kuil untuk perdamaian dan mulai membangun Amfiteater Flavia, yang lebih dikenal sebagai Koloseum. Vespasianus meninggal dengan tenang pada tanggal 23 Juni 79, dan segera digantikan oleh putra sulungnya, Titus. Para sejarahwan kuno yang hidup di masa ini seperti Tacitus, Suetonius, Flavius Yosefus dan Plinius yang Tua memuji Vespasianus dan mengutuk kaisar pendahulunya.

Meskipun sifatnya mengkhawatirkan, Titus setelah kematian Vespasianus pada tanggal 23 Juni 79 dianggap sebagai kaisar yang baik oleh Suetonius dan sejarahwan kontemporer lainnya. Di dalam masalah ini, ia paling dikenal untuk program pembangunan masyarakat di Roma, dan menyelesaikan pembangunan Koloseum pada tahun 80, namun juga karena kemurahan hatinya di dalam mengurangi penderitaan yang disebabkan oleh dua bencana, letusan Gunung Vesuvius tahun 79, dan kebakaran Roma pada tahun 80. Titus melanjutkan upaya ayahandanya untuk mempromosikan dinasti Flavian. Ia menghidupkan kembali praktik kultus kekaisaran yang mendewakan ayahandanya, dan meletakkan fondasi yang nantinya menjadi Kuil Vespasianus dan Titus, yang diselesaikan oleh Domitianus. Setelah hampir dua tahun menjabat, Titus tiba-tiba meninggal karena demam pada tanggal 13 September, 81, dan didewakan oleh Senat Romawi.

Domitianus diumumkan kaisar oleh Pengawal Praetorian sehari setelah kematian Titus, memulai sebuah pemerintahan yang berlangsung lebih dari lima belas tahun—lebih lama daripada penguasa yang memerintah Roma setelah Tiberius. Domitianus memperkuat perekonomian dengan menilai kembali mata uang Romawi, memperluas pertahanan perbatasan Kekaisaran, dan memulai program pembangunan besar-besaran untuk mengembalikan kota Roma yang rusak. Di Inggris, Gnaeus Julius Agricola memperluas Kekaisaran Romawi sejauh yang sekarang Skotlandia, tapi di Dacia, Domitianus tidak mampu mendapatkan kemenangan yang menentukan di dalam perang melawan bangsa Dacia. Pada tanggal 18 September 96, Domitianus dibunuh oleh pejabat istana, dan dengannya dinasti Flavia berakhir. Dihari yang sama, ia digantikan oleh sahabat dan penasihatnya Nerva, yang mendirikan Dinasti Nerva-Antonine yang bertahan lama. Kenangan Domitianus dikutuk untuk dilupakan oleh Senat Romawi, yang memiliki hubungan yang sangat sulit di sepanjang pemerintahannya. Penulis senator seperti Tacitus, Pliny muda dan Suetonius menerbitkan sejarah setelah kematiannya, menyebarkan pandangan Domitianus sebagai seorang tiran yang kejam dan paranoid. Sejarah modern telah menolak pandangan ini, bukannya mengecap Domitianus sebagai seorang otokrat yang kejam namun efisien, yang budaya, ekonomi dan politik memberikan dasar untuk Kepangeranan yang damai dari abad ke-2. Penerusnya Nerva dan Trajan kurang ketat, namun kenyataannya kebijakan mereka sedikit berbeda dari Domitianus.

Sejak runtuhnya Republik, otoritas Senat Romawi sebagian besar terkikis di bawah sistem kuasi-pemerintahan monarki yang didirikan oleh Augustus, yang dikenal sebagai Principatus. Principatus memperbolehkan adanya sebuah rezim diktator "de facto", sambil mempertahankan kerangka formal Republik. Kebanyakan Kaisar menegakkan fasad publik demokrasi, dan sebagai imbalannya Senate mengakui status Kaisar sebagai raja de facto secara implisit. Perang sipil tahun 69 telah memperjelas bahwa kekuatan nyata di Kekaisaran tergantung dengan kendali militer. Pada saat Vespasianus memproklamasikan kaisar di Roma, harapan memulihkan Republik telah lama hilang.

Pendekatan Flavia kepada pemerintah adalah salah satu dari kedua pengecualian implisit dan eksplisit. Ketika Vespasianus kembali ke Roma di pertengahan tahun 70, ia segera memulai serangkaian upaya untuk menguatkan kekuasaannya dan mencegah pemberontakan masa depan. Ia menawarkan hadiah kepada militer dan memberhentikan atau menghukum para prajurit yang setia kepada Vitellius. Ia juga merestrukturisasikan senator dan perintah Equestrian, menyingkirkan musuh-musuhnya dan menambah sekutu. Kendali eksekutif sebagian besar didistribusikan di antara anggota keluarganya. Yang bukan Flavian hampir dikeluarkan dari kantor umum yang penting, bahkan mereka yang berada di antara pendukung awal Vespasianus selama perang sipil. Mucianus perlahan-lahan menghilang dari catatan sejarah selama ini, dan diduga ia meninggal pada sekitar tahun 75 dan 77. Bahwa itu adalah niat Vespasianus untuk menemukan sebuah dinasti yang tahan lama untuk memerintah Kekaisaran Romawi adalah yang paling jelas di dalam kekuatannya yang dianugerahkan kepada putra sulungnya, Titus. Titus berbagi kekuatan tirbunus dengan ayahandanya, yang menerima tujuh konsul, sensor, dan mungkin yang paling luar biasa, memberikan perintah kepada Pengawal Praetorian. Karena Titus efektif bertindak sebagai rekan-pemimpin dengan ayahandanya, tidak ada perubahan mendadak di dalam kebijakan Flavia yang terjadi di dalam pemerintahannya yang singkat dari tahun 79 sampai 81.

Pendekatan Domitianus kepada pemerintah kurang halus daripada ayahanda dan saudaranya. Sekali waktu Kaisar, ia dengan cepat ditiadakan dengan fasad Republik dan mengubah pemerintahannya kurang lebih formal ke dalam monarki dewata yang ia percayai akan terwujud. Dengan memindahkan pusat kekuasaan ke istana kekaisaran, Domitianus secara terbuka memberikan kekuasaan Senat yang usang. Ia secara pribadi terlibat di dalam semua cabang pemerintahan: fatwa yang dikeluarkan mengatur rincian terkecil dari kehidupan sehari-hari dan hukum, sedangkan perpajakan dan masyarakat moral yang kaku ditegakkan. Namun demikian, Domitianus memang membuat konsesi terhadap opini senator. Sedangkan ayahanda dan saudaranya telah hampir dikeluarkan yang bukan bangsa Flavia dari kantor umum, Domitianus jarang disukai anggota keluarganya sendiri, menghadapi sejumlah besar kejutan provinsial dan lawan potensial untuk konsulat, dan menugaskan orang-orang dari ordo eques untuk menjalankan birokrasi kekaisaran.

Salah satu tindakan Vespasianus sebagai Kaisar adalah menegakkan reformasi pajak untuk mengembalikan perbendaharaan Kekaisaran yang habis. Setelah Vespasianus tiba di Roma pada pertengahan tahun 70, Mucianus terus mendesak Vespasianus untuk mengumpulkan pajak sebanyak mungkin, memperbaharui yang lama dan melembagakan yang baru. Mucianus dan Vespasianus meningkatkan upeti provinsi, dan terus mengawasi beberapa pejabat bendahara. Peribahasa Latin "Pecunia non olet" ("Uang tidak berbau") diduga dibuat ketika ia memperkenalkan pajak buang air di W.C. umum.

Setelah kenaikan takhtanya, Domitianus menilai kembali mata uang Romawi dengan standar Augustus, meningkatkan kadar perak 12% dari dinar. Namun masih lebih tinggi dari tingkat yang Vespasianus dan Titus pertahankan selama pemerintahan mereka, dan kebijakan perpajakan Domitianus yang ketat memastikan bahwa standar ini ditopang selama sebelas tahun berikutnya. Jenis koin dari era ini menampilkan tingkat yang sangat berkualitas, termasuk perhatian cermat pada gelar Domitianus, dan karya seni yang sangat halus pada potret di bagian belakang koin.

Jones memperkirakan pendapatan tahunan Domitianus lebih dari 1,200 juta sestertii, dimana lebih dari sepertiga mungkin telah dihabiskan untuk mempertahankan tentara Romawi. Wilayah utama lainnya dari pengeluaran mencakup program rekonstruksi yang luas yang dilakukan di kota Roma itu sendiri.

Kampanye militer yang paling sering dilakukan di masa dinasti Flavia, adalah pengepungan dan penghancuran Yerusalem pada tahun 70 oleh Titus. Kehancuran kota itu adalh puncak dari kampanye Romawi di Yudea setelah pemberontakan Yahudi pada tahun. Bait Kedua benar-benar hancur setelah tentara Titus mengumumkannya sebagai "Imperator" untuk menghormati kemenangan. Yerusalem dijarah dan banyak penduduknya yang tewas atau tercerai berai. Flavius Yosefus menyatakan bahwa 1,100,000 orang tewas terbunuh di dalam pengepungan itu, yang mayoritasnya adalah bangsa Yahudi. 97,000 orang ditangkap dan diperbudak, termasuk Simon Bar Giora dan John dari Gischala. Banyak yang melarikan diri ke wilayah-wilayah di sekitar Mediterania. Titus konon menolak untuk menerima Karangan bunga kemenangan, karena "tidak ada manfaatnya di dalam menaklukkan bangsa yang ditinggalkan oleh Tuhannya sendiri". Sekembalinya ke Roma pada tahun 71, Titus dianugerahi triumphus. Ditemani oleh Vespasianus dan Domitianus, ie berkendara memasuki kota yang disambut dengan antusias oleh rakyat Romawi dan didahului dengan parade mewah yang berisi harta dan tawanan perang. Flavius Yosefus menjelaskan prosesi dengan sejumlah besar emas dan perak yang digotong di sepanjang rute, diikuti oleh para undangan, tawanan-tawanan Yahudi, dan akhirnya harta yang diambil dari Kuil Yerusalem, termasuk Menorah dan Taurat. Pemimpin-pemimpin lawan dieksekusi di Forum, setelah prosesi ditutup dengan pengorbanan agama di Kuil Yupiter. Pelengkung Gerbang Titus, yang berdiri di salah satu pintu masuk ke Forum, sekarang dikenang sebagai simbol kemenangan Titus.

Penaklukkan Inggris berlanjut di bawah komando Gnaeus Julius Agricola, yang memperluas Kekaisaran Romawi sampai sejauh Caledonia, atau yang sekarang disebut Skotlandia, di sekitar tahun 77 dan 84. Ia memperkaya pantai yang menghadap ke Irlandia, dan Tacitus ingat bahwa ayah mertuanya sering berbicara bahwa pulau tersebut dapat ditaklukkan dengan satu legiun dan beberapa auxilia. Ia memberikan perlindungan kepada Raja Irlandia yang diasingkan dan ia berharap raja itu akan berguna sebagai alasan untuk penaklukkan. Penaklukkan ini tidak pernah terjadi, namun beberapa sejarahwan percaya bahwa penyeberangan sebagaimana yang dimaksud ternyata adalah seorang petualang berskala kecil atau ekspedisi hukuman ke Irlandia. Tahun berikutnya, Agricola mengangkat armada dan mendorong melalui Forth ke Caledonia. Untuk membantu kemajuan, sebuah benteng legiun yang besar di bangun di Inchtuthil. Pada musim panas tahun 84, Agricola menghadapi tentara dari Caledonia yang di pimpin oleh Calgacus di Pertempuran Mons Graupius. Meskipun Romawi menimbulkan kerugian besar kepada Calidonia, dua pertiga dari tentara mereka berhasil melarikan diri dan bersembunyi di rawa-rawa Skotlandia dan dataran tingginya, akhirnya mencegah Agricola dari membawa seluruh pulau Inggris di bawah kendalinya.

Kampanye militer yang dilakukan selam pemerintahan Domitianus biasanya bersifat defensif, sebagai Kaisar menolak gagasan perang ekspansionisme. Kontribusi militer yang paling menonjol adalah pengembangan Limes Germanicus, yang meliputi jaringan yang luas dari jalan-jalan, benteng-benteng dan menara-menara yang dibangun di sepanjang sungai Rhein untuk membela Kekaisaran. Namun demikian, beberapa perang penting terjadi di Galia, melawan Chatti, dan menyeberangi perbatasan Sungai Donau melawan Suebi, Bangsa Sarmatia, dan Bangsa Dacia. Dipimpin oleh Raja Decebalus, bangsa Dacia menyerang provinsi Moesia di sekitar tahun 84 atau 85, mendatangkan malapetaka yang cukup besar dan membunuh gubernur Moesia, Oppius Sabinus. Domitianus dengan cepat meluncurkan serangan balasan, yang mengakibatkan kehancuran legiun selama ekspedisi naas ke Dacia. Komandan mereka, Cornelius Fuscus tewas terbunuh, dan perang standar Pengawal Praetorian kalah. Pada tahun 87, bangsa Romawi menyerang Dacia sekali lagi, kali ini di bawah komando Tettius Julianus, dan akhirnya berhasil mengalahkan Decebalus di akhir tahun 88, di tempat yang sama dimana Fuscus sebelumnya terbunuh. Namun serangan terhadap ibu kota Dacia dibatalkan ketika krisis muncul di perbatasan Jerman, yang memaksa Domitianus untuk menandatangani perjanjian damai dengan Decebalus yang dikritik habis oleh penulis kontemporer. Untuk sisa peemrintahan Domitianus, Dacia tetap menjadi negara klien yang damai, namun Decebalus menggunakan uang Romawi untuk membentengi pertahanan, dan terus menentang Roma. Tidak sampai masa pemerintahan Trajanus, pada tahun 106, yang menjadi penentu kemenangan melawan Decebalus diperoleh. Sekali lagi, tentara Romawi mengalami kerugian berat, tapi Trajan berhasil mengambil Sarmizegetusa dan, yang lebih penting lagi, mencaplok tambang emas dan perak di Dacia.

Meskipun pemerintahannya ditandai dengan tidak adanya relatif konflik militer atau politik besar, Titus menghadapi sejumlah bencana besar di masa pemerintahannya yang singkat. Pada tanggal 24 Agustus 79, hanya dua bulan setelah kenaikan takhtanya, Gunung Vesuvius meletus, mengakibatkan kehancuran total kehidupan dan properti di kota-kota dan komunitas resor di sekitar Telu Napoli. Kota-kota Pompeii dan Herculaneum terkubur di bawah beberapa meter batu dan lava, yang membunuh ribuan warga. Titus menunjuk dua mantan konsul untuk mengatur dan mengkoordinasikan bantuan, dan secara pribadi menyumbangkan uang dalam jumlah yang besar dari kas kekaisaran untuk membantu koran gunung berapi. Selain itu, ia mengunjungi Pompeii sekali setelah letusan dan sekali lagi pada tahun berikutnya. Kota itu hilang selama hampir 1700 tahun sebelum ditemukan dengan tidak sengaja pada tahun 1748. Sejak saat itu, penggalian yang telah memberikan wawasan yang luar biasa terperinci ke dalam kehidupan sebuah kota di puncak Kekaisaran Romawi, yang beku pada ssat itu dimakamkan pada tanggal 24 Agustus 79. Forum, tempat mandi, rumah-rumah, dan beberapa desa di pinggiran kota seperti Desa Misteri tetap terawetkan dengan sangat baik. Sekarang, tempat itu menjadi salah satu tempat wisata paling populer dari Italia dan Situs Warisan Dunia UNESCO. Penggalian yang sedang berlangsung mengungkapkan wawasan baru ke dalam sejarah dan budaya Romawi.

Selama kunjungan kedua Titus ke tempat bencana, sebuah kebakaran melanda Roma yang berlangsung selama tiga hari. Meskipun tingkat kerusakan itu tidak seperti bencana kebakaran besar tahun 64, menyelamatkan banyak provinsi insulae, Cassius Dio mencatat daftar panjang bangunan umum yang penting yang hancur, termasuk pantheon Agrippa, Kuil Yupiter, Diribitorium, bagian Teater Pompeii dan Saepta Julia di antara lainnya. Sekali lagi, Titus secara pribadi mengkompensasi wilayah yang rusak. Menurut Suetonius, pes yang sama melanda selama kebakaran. Namun sifat penyakit atau jumlah kematian tidak diketahui.

Suetonius menuntut bahwa Vespasianus terus menerus bertemu dengan konspirasi terhadap dirinya. Hanya satu konspirasi yang dikenal khusus. Pada tahun 78 atau 79, Eprius Marcellus dan Aulus Caecina Alienus berusaha untuk menghasut Pengawal Praetorian untuk memberontak melawan Vespasianus, tapi konspirasi itu digagalkan oleh Titus. Namun menurut sejarahwan John Crook menduga bahwa konspirasi itu sebenarnya adalah plot yang dirancang oleh faksi Flavia untuk menyingkirkan anggota oposisi yang terikat dengan Mucianus, dengan alamat pemberontak yang ditemukan di tubuh palsu Caecina oleh Titus. Namun ketika dihadapkan dengan konspirasi nyata, Vespasianus dan Titus memperlakukan musuh-musuh mereka dengan ringan. "Aku tidak akan membunuh anjing yang menyalak kepadaku," adalah kata-kata yang diungkapkan Vespasianus, dan Titus sekali menunjukkan kemurahan hatinya sebagai Kaisar dengan mengundang orang-orang yang dicurigai yang mendambakan takhta ke makan malam, memberikan mereka dengan hadiah-hadiah dan memungkinkan mereka untuk duduk di sampingnya di dalam permainan.

Domitian tampaknya telah mengalami dengan beberapa konspirasi di dalam pemerintahannya, salah satunya menyebabkan ia terbunuh pada akhirnya pada tahun 96. Pemberontakan yang muncul pertama kalinya pada tanggal 1 Januari 89, ketika gubernur Jermania Hulu, Lucius Antonius Saturninus, dan dua legiunnya Mainz, Legio XIV Gemina dan Legio XXI Rapax, memberontak melawan Kekaisaran Romawi dengan bantuan Chatti. Penyebab tepat pemberontakan tersebut tidak pasti, meskipun tampaknya telah direncanakan sebelumnya. Para petugas senator mungkin telah menyetujui strategi militer Domitianus, seperti keputusannya untuk membentengi perbatasan Jerman daripada menyerang, kemundurannya yang baru dari Inggris, dan akhirnya kebijakan memalukan peredaan terhadap Decebalus. Bagaimanapun pemberontakan itu terbatas ketat di provinsi Saturninus, dan dengan cepat mendeteksi rumor yang tersebar di provinsi-provinsi tetangga. Gubernur Jermania Hilir, Lappius Maximus, pindah ke wilayah yang pernah dibantu oleh prokurator Raetia, Titus Flavius Norbanus. Dari Spanyol, Trajan dipanggil, sedangkan Domitianus sendiri datang dari Roma dengan Pengawal Praetorian. Dengan keberuntungan, pencairan mmencegah Chatti dari melintasi Rhein dan datang untuk membantu Saturninus. Dalam dua puluh empat hari pemberontakan itu hancur, dan para pemimpinnya di Mainz dijatuhi hukuman dengan kejam. Legiun yang memberontak dikirim ke depan Ilirikum, sementara mereka yang telah membantu di dalam kekalahan mereka sepatutnya dihargai.

Baik Tacitus dan Suetonius berbicara tentang meningkatnya penganiayaan menjelang akhir pemerintahan Domitianus, mengidentifikasi titik peringkat tajam pada sekitar tahun 93, atau suatu hari setelah pemberontakan yang gagal dari Saturninus tahun 89. Setidaknya dua puluh senator penentang dieksekusi, termasuk mantan suami Domitia Longina, Lucius Aelius Lamia dan tiga anggota keluarga sendiri Domitianus, Titus Flavius Sabinus IV, Titus Flavius Clemens dan Marcus Arrecinus Clemens. Namun beberapa orang ini dieksekusi pada awal tahun 83 atau 85, yang meminjam gagasan Tacitus dari "teror pemerintahan" di akhir pemerintahan Domitianus. Menurut Suetonius, beberapa oknum dihukum karena korupsi atau berkhianat, yang lainnya atas tuduhan sepele, yang dibenarkan Domitianus melalui kecurigaannya.

Sejak di masa pemerintahan Tiberius, para penguasa dinasti Julio-Claudian telah melegitimasi kekuasaan mereka melalui adopsi garis keturunan dari Agustus dan Julius Caesar. Namun Vespasianus tidak dapat menuntut hubungan seperti itu. Oleh karena itu, kampanye propaganda besar-besaran dimulai untuk membenarkan aturan Flavia sebagai telah ditentukan sebelumnya melalui pemeliharaan dewa. Pada awal tahun 70, rumor beredar atas penyembuhan Vespasianus terhadap orang sakit dan membangkitkan orang mati di Mesir. Pada saat yang sama, propaganda Flavia menekankan peran Vespasianus sebagai pembawa perdamaian menyusul krisis tahun 69. Hampir sepertiga dari semua koin dicetak di Roma di bawah Vespasianus yang merayakan kemenangan militer atau perdamaian, sedangkan kata "vindex" telah dihapus dari koin untuk tidak mengingatkan masyarakat Vindex memberontak. Proyek konstruksi yang menanggung prasasti memuji Vespasianus dan mengutuk kaisar sebelumnya, dan Kuil Perdamaian dikonstruksi di dalam forum.

Flavia juga mengendalikan opini umum melalui literatur. Vespasianus menyetujui sejarah yang ditulis di bawah pemerintahannya, meyakinkan bias terhadapnya telah dihapus, sementara juga memberikan imbalan keuangan untuk penulis kontemporer. Para sejarahwan kuno yang hidup melalui periode seperti Tacitus, Suetonius, Flavius Yosefus dan Gaius Plinius Secundus memuji Vespasianus dan mengutuk kaisar pendahulunya. Tacitus mengakui bahwa statusnya diangkat oleh Vespasianus, Josephus mengidentifikasi Vespasianus sebagai pelindung dan penyelamat, dan Pliny mendedikasikan "Sejarah Alam"nya untuk Vespasianus, Titus. Mereka yang menentang Vespasianus dihukum. Sejumlah filsuf yang tabah dituduh siswa rusak dengan ajaran yang tidak pantas dan diusir dari Roma. Helvidius Priscus, seorang filsuf pro-republik, dieksekusi karena ajaran-ajarannya.

Titus dan Domitianus juga menghidupkan kembali praktik kultus kekaisaran yang telah jatuh dan keluar dari penggunaan di bawah Vespasianus. Dengan jelas, tindakan pertama Domitianus sebagai kaisar adalah mendewakan saudaranya Titus. Setelah kematian mereka, putranya yang bocah, dan keponakan perempuan Julia Flavia, juga sepertinya terdaftar di antara para dewa. Untuk mendukung penyembahan keluarga kekaisaran, Domitianus mendirikan Mausoleum dinasti di situs bekas rumah Vespasianus di Quirinal, dan menyelesaikan Kuil Vespasianus dan Titus, sebuah kuil yang didedikasikan untuk memuja ayahanda dan saudaranya yang didewakan. Untuk mengenang kemenangan militer dari keluarga Flavia, ia memerintahkan pembangunan Templum Divorum dan Templum Fortuna Redux, dan menyelesaikan Gerbang Titus. Di dalam rangka untuk lebih membenarkan sifat alami pemerintahan Flavia, Domitianus juga menekankan hubungan dengan pemimpin para dewa Yupiter, yang paling jelas melalui restorasi yang mengesankan dari Kuil Yupiter di Bukit Capitolino.

Dinasti Flavia mungkin paling dikenal untuk program besar pembangunan di kota Roma, yang dimaksudkan untuk mengembalikan ibu kota dari kerusakan yang telah diderita selama kebakaran besar tahun 64, dan perang sipil tahun 69. Vespasianus menambahkan kuil perdamaian dan kuil Claudius yang didewakan. Pada tahun 75 sebuah patung kolosal Apollo yang dimulai di bawah Nero sebagai patung dirinya sendiri, diselesaikan atas perintah Vespasianus, dan ia juga mendedikasikan sebuah tahap teater Marcellus. Kosntruksi amfiteater Flavia, yang saat ini lebih dikenal sebagai Koloseum (mungkin disamping patung didekatnya), dimulai pada tahun 70 di bawah Vespasianus dan akhirnya selesai pada tahun 80 di bawah Titus. Selain memberikan hiburan spektakuler untuk rakyat Romawi, bangunan itu juga dipahami sebagai sebuah monumen kemenangan raksasa untuk memperingati prestasi militer Flavia selama peperangan Yahudi. Berdekatan dengan amfiteater, di halaman Istana Emas, Titus juga memerintahkan pembangunan rumah mandi, yang dinamakan sama dengannya. Konstruksi gedung ini cepat-cepat diselesaikan bertepatan dengan selesainya amfiteater Flavia.

Sebagian besar proyek konstruksi Flavia dilakukan pada masa pemerintahan Domitianus, yang boros untuk memulihkan dan memperindah kota Roma. Namun lebih dari sebuah proyek renovasi, program pembangunan Domitianus ini dimaksudkan untuk menjadi mahkota pencapaian sebuah
renaisans budaya luas kekaisaran. Sekitar lima puluh struktur didirikan, dipulihkan atau diselesaikan, jumlah kedua hanya jumlah yang didirikan di bawah Augustus. Di antara struktur baru yang paling penting adalah sebuah Odeum, sebuah Stadion, dan sebuah istana yang luas di Bukit Palatium, yang dikenal sebagai Domus Flavia, yang dirancang oleh master arsitek Domitianus, Rabirius. Bangunan Domitianus yang paling penting dipulihkan adalah Kuil Yupiter di Bukit Capitolino, yang konon ditutupi dengan atap bersepuhkan emas. Di antara yang telah diselesaikan olehnya adalah Kuil Vespasianus dan Titus, Gerbang Titus, dan Koloseum, yang ia tambahkan empat tingkat dan menyelesaikan tempat duduk interior.

Baik Titus dan Domitianus menyukai permainan gladiator, dan menyadari pentingnya untuk menyenangkan rakyat Roma. Di koloseum yang baru dibangun, Flavia menyediakan hiburan sepktakuler tersebut. Permainan perdana amfiteater Flavia berlangsung selama seratus hari dan konon sangat sulit, termasuk pertempuran gladiator, perkelahian antara hewan liar (gajah dan burung jenjang), Pertempuran maritim tiruan yang membanjiri teater, pacuan kuda dan balap kereta perang. Selama permainan, bola kayu dijatuhkan ke penonton, yang bertuliskan berbagai hadiah (pakaian, emas, atau bahkan budak), yang kemudian dapat diperdagangkan

Sekitar 135 juta lebih sestertii dihabiskan untuk sumbangan, atau "congiaria", di sepanjang pemerintahan Domitianus. Selain itu, ia juga menghidupkan kembali banquet, yang telah dikurangi menjadi distribusi makanan sederhana di bawah Nero, sementara ia menginvestasikan uang dalam jumlah besar pada hiburan dan permainan. Pada tahun 86, ia menciptakan Permainan Capitolini, sebuah kontes empat tahunan yang terdiri dari Trek dan lapangan, Balap kereta perang, dan kompetisi Pidato, musik dan akting. Domitianus sendiri mendukung perjalanan pesaing dari seluruh kekaisaran dan mendistribusikan hadiah. Beberapa inovasi juga diperkenalkan ke dalam permainan Gladiator biasa, seperti kontes angkatan laut, pertempuran malam hari, dan pertempuran gladiator wanita dan dwarf. Akhirnya ia menambahkan dua faksi baru, Emas dan Ungu, ke balap kereta, selain tim warna biasa Putih, Merah, Hijau dan Biru.

Meskipun berusia relatif singkat, keluarga Flavia membantu memulihkan stabilitas kerajaan. Walapun ketiganya dikritik terutama berdasarkan pada gaya pemusatan pemerintahan mereka, mereka mengeluarkan reformasi yang cukup stabil yang membuat kekaisaran berlangsung baik selama tiga abad. Namun latar belakang mereka sebagai dinasti militer menyebabkan marjinalisasi lebih lanjut dari senat, dan langkah konklusif jauh dari "princeps", atau warga negara pertama, dan menuju "imperator", atau kaisar.

Tidak banyak informasi faktual yang selamat tentang pemerintahan Vespasianus selama sepuluh tahun ia menjadi kaisar, pemerintahannya dikenal karena reformasi keuangan disusul dengan runtuhnya dinasti Julio-Claudian. Vespasianus tercatat atas kelembutan dan loyalitasnya kepada rakyat. Contohnya, banyak uang yang digunakan untuk pekerjaan umum dan restorasi dan memperindah Roma: forum yang baru, Kuil Perdamaian, dan rumah mandi umum dan Koloseum.

Catatan Titus di antara sejarahwan kuno berdiri sebagai salah satu catatan yang paling teladan dari kaisar manapun. Semua catatan dari periode ini, banyak dari mereka yang ditulis dari zamannya sendiri seperti Suetonius Tranquilius, Cassius Dio, Gaius Plinius Secundus, menyajikan pandangan yang sangat baik terhadap Titus. Terutama karakternya yang memakmurkan dibandingkan dengan saudaranya Domitianus. Sebaliknya dengan penggambaran ideal Titus di dalam sejarah-sejarah Romawi, di dalam ingatan bangsa Yahudi "Titus yang licik" dikenang sebagai seorang penindas yang jahat dan penghancur kuil. Misalnya, salah satu legenda di Talmud Babilonia menggambarkan Titus bersetubuh dengan seorang pelacur di atas gulungan Torah di dalam Bait pada saat dihancurkan.

Meskipun sejarahwan kontemporer memfitnah Domitianus setelah kematiannya, pemerintahannya memberikan dasar kerajaan damai di abad ke-2 M, dan puncak dari 'Pax Romana'. Penerusnya Nerva dan Trajan kurang ketat, namun kenyataannya kebijakan mereka sedikit berbeda dari Domitianus. Kekaisaran Romawi makmur di antara tahun 81 dan 96, di masa pemerintahan dimana Theodor Mommsen digambarkan sebagai despotisme Domitianus yang muram namun cerdas.






</doc>
<doc id="2043189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043189" title="Chemistry (album ADA Band)">
Chemistry (album ADA Band)

Chemistry merupakan album keduabelas karya ADA Band. Dirilis pada tahun 2016. Lagu utamanya di album ini ialah "Kucuri Lagi Hatimu", dan "Siap Melepasmu". Album ini hanya dijual di gerai Texas Chicken di seluruh Indonesia. Album ini dirilis bertepatan dengan hari jadi ADA Band yang ke-20.

Album ini juga merupakan album ADA Band bersama sang vokalis Donnie Sibarani. Donnie menyatakan pada tanggal 24 November 2017, karena keinginannya untuk




</doc>
<doc id="2043191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043191" title="Moon Lovers: Scarlet Heart Ryeo">
Moon Lovers: Scarlet Heart Ryeo

Scarlet Heart: Ryeo () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang didasarkan pada novel Tiongkok "Bu Bu Jing Xin" karya Tong Hua. Serial televisi ini ditayangkan mulai tanggal 29 Agustus 2016 di SBS setiap Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) untuk 20 episode.

Ketika gerhana matahari total terjadi, seorang wanita yang berasal dari abad ke-21, Go Ha-jin (Lee Ji-eun), kembali ke masa Dinasti Goryeo. Dia terbangun dalam tubuh seorang gadis remaja berusia 16 tahun bernama Hae-soo. Disana, dia jatuh hati kepada pangeran ke-8 Wang Wook (Kang Ha-neul) kemudian kepada pangeran ke-4 Wang So (Lee Joon-gi), yang menyembunyikan wajahnya dibalik sebuah topeng dan mendapatkan julukan "anjing-serigala", membuat orang lain ketakutan akan hal tersebut. Cinta, persaingan, politik, dan persahabatan yang terjadi di antara para pangeran tampan yang memperebutkan tahta, persahabatan, dan cinta.





</doc>
<doc id="2043200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043200" title="Jackpot (serial TV 2016)">
Jackpot (serial TV 2016)

Jackpot (Hangul: 대박) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Jang Geun-suk, Yeo Jin-goo dan Lim Ji-yeon. Drama ini disiarkan pada tanggal 28 Maret 2016 di SBS.

Drama ini adalah tentang kisah seorang pangeran malang bernama Yeong-soo (Dae-gil), yang lahir dengan nasib bangsawan tapi hidup dalam kehidupan petani, dan Yeong-jo yang memiliki segalanya. Ini adalah faksi (fakta-fiksi) sejarah tentang konflik cinta, nasib dan tahta.


</doc>
<doc id="2043207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043207" title="Pembantaian anak-anak di Betlehem">
Pembantaian anak-anak di Betlehem

Pembantaian Kanak-Kanak Suci adalah sebuah catatan infantisida dalam Alkitab yang dilakukan oleh Herodes Agung, Raja Yahudi yang dilantik oleh Romawi. Menurut Injil Matius, Herodes memerintahkan eksekusi seluruh anak laki-laki muda di sekitar Bethlehem, karena ia khawatir akan kehilangan takhtanya dari Raja Yahudi yang baru lahir seperti yang diberitahukan kepadanya oleh orang-orang Majus. Dalam Injil Matius, peristiwa tersebut dipahami sebagai pemenuhan nubuat Perjanjian Lama. Jumlah bayi yang dibunuh tidak disebutkan. Kanak-Kanak Suci, meskipun Yahudi, diklaim sebagai martir-martir bagi Kekristenan.

Dalam Injil Matius pasal 2:16-18 tercatat sebagai berikut:

Betlehem dan daerah sekitarnya bukanlah kawasan yang luas. Penduduknya mungkin sekitar seribu hingga dua ribu jiwa; dalam hal ini maka jumlah anak laki-laki yang terbunuh itu bisa mencapai sekitar dua puluh orang.


Bagian terakhir dalam catatan kisah ini memuat kutipan dari Kitab Yeremia pasal 31 ayat 15, yaitu nubuat yang disampaikan oleh nabi Yeremia pada abad ke-7 SM. Di ayat itu dirujuk seorang tokoh Perjanjian Lama, yaitu Rahel, istri Yakub, yang mati dan dikuburkan di dekat Betlehem.





</doc>
<doc id="2043213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043213" title="Sira` Fi al-Mina">
Sira` Fi al-Mina

Sira` Fi al-Mina (, , namun juga siberi judul Obscure Waters pada perilisan berikutnya, ) adalah sebuah film drama/kejahatan/percintaan Mesir 1956 yang disutradarai oleh sutradara Mesir terkenal Youssef Chahine. Film tersebut dibintangi oleh Omar Sharif, Ahmed Ramzy, dan Faten Hamama.



</doc>
<doc id="2043215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043215" title="Universitas Sains dan Teknologi AGH">
Universitas Sains dan Teknologi AGH

Universitas Sains dan Teknologi AGH (bahasa Polandia: "Akademia Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica") adalah sebuah universitas teknik negeri di Kraków, Polandia. Universitas tersebut didirikan pada 1919 dan sebelumnya bernama Universitas Pertambangan dan Metalurgi. Universitas ini memiliki 15 fakultas dan sebuah sekolah tinggi yang direncanakan menjadi sebuah fakultas pada beberapa waktu ke depan.

Pada 24 Februari 2012, sebuah pertemuan digelar oleh para ahli pertambangan dan metalurgi Polandia di Kraków dan dalam pertemuan tersebut terbentuklah suatu kesepakatan yang menyatakan pentingnya pendirian sebuah universitas yang mengajarkan ilmu pertambangan. Banyak pihak yang mendukung kesepakatan tersebut, dan salah satu pihak pertama yang mendukung adalah Parlemen Austria-Hongaria. Kementerian Pekerjaan Umum di negara tersebut memutuskan untuk mendirikan sebuah akademi pertambangan pada 1912 sebagai tanggapan atas kesepakatan dari hasil pertemuan yang telah diadakan di Kraków. Kepengurusan pengelola akademi tersebut dikukuhkan pada April 1913 dan Akademi Pertambangan diresmikan pada 31 Mei 1913. Lahan kampus pun telah ditetapkan dan digelar pula sebuah sayembara untuk menentukan siapa yang berhak merancang bangunan kampusnya.

Setelah pembangunan usai, akademi tersebut dibuka pada 1 Oktober 1919 di bawah naungan Republik Polandia Kedua. Angkatan pertama terdiri dari 80 mahasiswa. Kemudian, Fakultas Metalurgi didirikan pada 1922. Pada 1939, akademi tersebut menampung 600 mahasiswa dan 30 profesor.

Dalam kurun 1919 hingga 1939, akademi tersebut telah meluluskan sebanyak 797 mahasiswanya sebagai insinyur pertambangan dan metalurgi, dan sekitar 100 lulusan diploma pun diakui. Para lulusan tersebut melanjutkan kerja di berbagai tempat dan berhasil menduduki jabatan tinggi di sektor industri Polandia, terutama di dataran tinggi Silesia dan kawasan industri lainnya.

Pada Perang Dunia II saat Operasi Sonderaktion Krakau, 22 profesor dan pembantu profesor ditangkap oleh pasukan Jerman Nazi dan dikirim ke Kamp konsentrasi Sachsenhausen. Bangunan utama akademi tersebut digunakan oleh para pejabat pemerintah Jerman di wilayah pendudukan Polandia. Walau begitu, sebagian bangunan lainnya masih digunakan sebagai pusat kampus kuliah rahasia dan kuliah-kuliah rahasia tersebut menjaga keberlangsungan akademi sebagai lembaga pendidikan di masa-masa selanjutnya.

Selepas perang usai, sekelompok profesor, tata usaha dan mahasiswa memugar bangunan utama yang rusak dan lebih dari 500 mahasiswa baru mulai berkuliah di akademi ini. Pada 1934, beberapa fakultas baru pun dibuka, yaitu Fakultas Geologi dan Pengamatan serta Fakultas Tembikar. Pada 1949, akademi ini berubah nama menjadi Akademi Pertambangan dan Metalurgi.

Di bawah kekuasaan Stalinisme dan sampai 1956, akademi ini menikmati berbagai kebebasan untuk mengatur sendiri urusan rumah tangganya. Kemudian, kebebasan itu pun dihapuskan selama lebih dari 10 tahun. Pada 1969, akademi ini berubah nama menjadi "Akademi Pertambangan dan Metalurgi Stanisław Staszic", yang selanjutnya berubah menjadi Universitas Pertambangan dan Metalurgi Stanisław Staszic. Jumlah mahasiswa pun meningkat dari 2.000 mahasiswa sampai 13.000 mahasiswa dalam kurun waktu 1950 sampai 1979.

Selama 80 tahun (selain masa perang), universitas ini telah meluluskan 73.085 mahasiswanya dengan gelar insinyur atau magister. Sebanyak 3.607 orang meraih gelar Doktor Sains dan 896 orang berhasil menyelesaikan program kecakapan habilitasi pascadoktoral. Para peneliti dari universitas ini pun telah menerbitkan lebih dari 60.000 karya ilmiah dan buku.


Universitas AGH ini mendapat peringkat 8 universitas terbaik dan peringkat 3 universitas teknik terbaik di Polandia. Pemeringkatan tersebut dilakukan oleh koran pendidikan ternama di Polandia, Rzeczpospolita dan majalah pendidikan Perspektywy pada 2008. Dalam sebuah survei yang dilakukan oleh Newsweek pada 2007, Universitas Sains dan Teknologi AGH terpilih sebagai universitas teknik terbaik ke-3 di Polandia. and the fourth best among all Polish universities.

Mariusz Ziolko



</doc>
<doc id="2043247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043247" title="Mohsein Saleh Badegel">
Mohsein Saleh Badegel

Mohsein Saleh Badegel () adalah Pengusaha asal Indonesia. Anak Pertama dari Pasangan Bapak Haji Saleh Salim Al Badegel dan Ibu Hajah Syarifah Faikah Mohsein Al Atas ,Beliau menjalankan berbagai jenis Bidang Usaha Seperti ; Mining,Travel, dan hingga bisnis penyedia Tenaga Kerja untuk diluar negeri serta ia pun aktif dalam perkumpulan Pemuda Pancasila..

Bahkan mendirikan sebuah asosiasi yang dimana asosiasi itu dibuat untuk menampung aspirasi tenaga kerja yang diberi nama Asosiasi Bursa Kerja Indonesia(ABKI). asosiasi yg didirikan Mohsein ini sudah banyak mengeluarkan suara aspirasi nya ke pemerintah..

Beliau juga mempunyai seorang istri yang bernama Yeyen Ita Nuardini serta mempunyai tiga buah hati mereka yaitu Nabil Mohsein Badegel, Mohmmad Musa Mohsein Badegel dan Mona Camelia Mohsein Badegel, mohsein adalah seorang lulusan salah satu universitas ternama di Australia Central Queensland University

Berikut adalah beberapa perusahaan yang beliau tangani sampai saat ini ;

Dan Berikut ini adalah Organisasi yang beliau ikuti :


</doc>
<doc id="2043249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043249" title="Perisai putih">
Perisai putih

Perguruan Silat Nasional Perisai Putih atau PSN Perisai Putih adalah suatu perguruan pencak silat di Indonesia.

PSN Perisai Putih didirikan pada tanggal 1 Januari 1967 oleh tiga serangkai pendiri PSN Perisai Putih yaitu R. Ahmad Boestami Barasoebrata, S. Himantoro, FX. Siswadi dengan nama awal sekolah bela diri tanpa senjata Yiusika Perisai Putih atau lebih dikenal sampai sekarang Yiusika Perisai Putih karena nama Yiusika dianggap oleh IPSI masih berbau jepang, maka agar Yiusika Perisai Putih dapat diterima sebagai anggota IPSI, maka nama yiusika dihilangkan hingga menjadi Perguruan Silat Nasional Perisai Putih dan Perisai Putih akhirnya pada kongres IPSI ke IV tanggal 26 - 29 Januari 1973 disahkan sebagai salah satu dari 10 top Historis IPSI ( di Indonesia sendiri ada beratus-ratus aliran pencak silat dan ada puluhan perguruan yang menjadi anggota IPSI, tetapi 10 Top perguruan Historis IPSI hanya ada 10 salah satunya Perisai Putih ). Guru besar dari PSN Perisai Putih adalah R. Ahmad Boestami Barasoebrata yang dalam dunia persilatan di Indonesia lebih dikenal dengan nama Pak Boestam / Boestami. Beliau lahir di Bangselok, Sumenep, Madura pada tanggal 4 Desember 1939 ( meninggal karena sakit pada tanggal 15 Desember 1987). Ibu beliau bernama Baratuttakiyah, Beliau dikaruniai seorang istri (alm) Surti dan 5 orang putra.Guru silat dari Pak Boestan adalah kakeknya yang bernama Kyai Haji Abdus Salam atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Sumenep dengan nama Ki Lamet.
PSN Perisai Putih dalam ajaran ilmu silatnya memiliki beberapa unsur bela diri, antara Yiuyitsu Silat dan Karate (Yiusika). PSN Perisai Putih memiliki pusat organisasi di Surabaya dan tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.


</doc>
<doc id="2043253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043253" title="Dok dan Perkapalan Surabaya">
Dok dan Perkapalan Surabaya

Dok dan Perkapalan Surabaya (DPS) merupakan BUMN yang bergerak di bidang galangan kapal dan merupakan hasil nasionalisasi dari Belanda.

Sejarah DPS dimulai pada September 22, 1910 ketika pemerintah kolonial Belanda didirikan NV Drogdok Maatschappij. Hal itu awalnya ditujukan untuk layanan kapal Belanda di Indonesia. Antara 1942 dan 1945, perusahaan ini dikelola oleh Pemerintah Jepang dengan nama Harima Zosen. Setelah nasionalisasi perusahaan pada tanggal 1 Januari 1961, NV Maatschappij Droogdok Soerabaja menjadi sebuah perusahaan milik negara bernama PN Dok dan Perkapalan Surabaya. Berdasarkan Keputusan Menteri Komunikasi Laut pada tahun 1963, galangan Sumber Bhaita diintegrasikan ke dalam perusahaan. Kemudian, sejak 8 Januari 1976 perusahaan telah diasumsikan status hukum baru sebagai PT. Dok dan Perkapalan Surabaya (Persero), DPS singkatan. Sejak 1961 saja dari database yang tersedia DPS telah memperbaiki dan membangun lebih dari 600 berbagai jenis kapal, dipesan oleh pelanggan lokal dan asing.

DPS memiliki 4 dermaga terapung, yang mampu menampung kapal sampai dengan 290 m panjang dan approx. 135 000 dwt. Kami juga memiliki kemungkinan perbaikan kapal sampai dengan 310 m panjang sepanjang dermaga galangan kapal. Dermaga kami memiliki panjang sekitar 6000 m, termasuk 3500 m dari dermaga dilengkapi dengan infrastruktur dasar, pasokan listrik dan pasokan gas teknis. 24 crane dapat mengangkat sampai dengan 300 t.

DPS telah menghasilkan berbagai produk yang digunakan secara nasional diantaranya kapal kargo, kontainer, tanker, tug boat, dan jasa perbaikan kapal 


</doc>
<doc id="2043255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043255" title="Bad Housewife">
Bad Housewife

Bad Housewife (불량주부, "Bullyang jubu") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015. Serial televisi ini disiarkan di Seoul Broadcasting System.




</doc>
<doc id="2043257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043257" title="Most Beautiful Girl in Nigeria">
Most Beautiful Girl in Nigeria

Most Beautiful Girl in Nigeria – terkadang disingkat sebagai MBGN – adalah sebuah kontes kecantikan di Nigeria yang diselenggarakan oleh Silverbird Group dengan tujuan untuk mencari perwakilan Nigeria yang akan didelegasikan ke kontes kecantikan internasional. Awalnya dikenal sebagai Miss Universe Nigeria, kemudian dinamai ulang sebagai "Most Beautiful Girl in Nigeria" setelah penerbit berita "Daily Times" kehilangan lisensinya untuk mengirim delegasi dari kontes rivalnya, Miss Nigeria ke ajang Miss World dan Miss Universe.


Beberapa pemenang MGBN diantaranya telah berhasil memenangi gelar kompetisi kecantikan internasional.


</doc>
<doc id="2043268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043268" title="Kesengsaraan Yesus">
Kesengsaraan Yesus

Kisah Sengsara dalam Kekristenan adalah periode akhir pendek dalam kehidupan Yesus yang menyoroti masa pada sejak kunjungan terakhir-Nya ke Yerusalem dalam periode Minggu Sengsara dan perjalanan-Nya menuju penyaliban-Nya di atas Gunung Kalvari, yang didefinisikan sebagai peristiwa klimaktik utama pada doktrin "Sejarah Keselamatan" Kristen.

Peristiwa tersebut dimulai dengan pertanda yang didapatkan Bunda Maria, disusul dengan Yesus dielu-elukan di Yerusalem dan pengadaan Ekaristi-Nya pada Perjamuan Terakhir, kepergian-Nya ke Taman Getsemani disusul dengan penangkapan-Nya oleh para imam Sanhedrin dan dibawa ke pengadilan Pontius Pilatus. Bagian-bagian dari empat Injil menceritakan tentang peristiwa tersebut, beserta "Injil Petrus" non-kanonikal, yang dikenal sebagai "naratif Kisah Sengsara". Dalam kalender liturgi Gereja Katolik Roma, kisah sengsara dirayakan dalam Minggu Kudus, dimulai pada Jumat Kesedihan, Minggu Palma dan berpuncak pada kematian-Nya pada Jumat Agung.

Kisah Kesengsaraan Yesus dicatat dalam empat Kitab Injil kanonik, yaitu Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas dan Injil Yohanes. Tiga kitab Injil yakni Matius, Markus, dan Lukas, dikenal sebagai Injil Sinoptik, memuat catatan yang mirip, sedangkan Injil Yohanes memuat catatan yang agak berbeda, tetapi keempatnya saling melengkapi.

Enam hari sebelum Paskah Yesus tiba di Betania, tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati. Paskah dirayakan pada malam hari menjelang tanggal 15 Nisan sesuai perintah Tuhan kepada Musa dalam Kitab Keluaran pasal 12. Jadi 6 hari sebelumnya jatuh pada tanggal 9 Nisan (Abib).

Pada malam harinya (10 Nisan malam), di Betania diadakan perjamuan untuk Yesus yang dilayani oleh Marta, seorang sahabat dekatnya. Perjamuan itu diadakan di rumah Simon si kusta. Salah seorang yang turut makan dengan Yesus adalah Lazarus yang pernah dibangkitkan dari kematian.

Ketika perjamuan berlangsung, Maria, saudara Marta dan Lazarus, mengambil setengah kati minyak narwastu murni yang mahal harganya, lalu meminyaki kaki Yesus dan menyekanya dengan rambutnya; dan bau minyak semerbak di seluruh rumah itu.

Sumber: , , , <br>
Keesokan harinya (10 Nisan pagi) ketika orang banyak yang datang merayakan pesta mendengar, bahwa Yesus sedang di tengah jalan menuju Yerusalem, mereka mengambil daun-daun palem, dan pergi menyongsong Dia sambil berseru-seru: "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, Raja Israel!" Di dekat Yerusalem dan tiba dekat Betfage dan Betania yang terletak di Bukit Zaitun, Yesus menyuruh murid-murid-Nya seekor keledai muda dan induknya, lalu Ia naik ke atas mereka.

Ketika hari sudah hampir malam, Yesus keluar dari Yerusalem dan berangkat ke Betania untuk bermalam di sana bersama dengan kedua belas murid-Nya.

Sumber: a; 

Sumber: ; ; 

Ketika hari sudah hampir malam, Ia meninggalkan Yerusalem dan pergi ke luar kota ke Betania bersama dengan kedua belas murid-Nya dan bermalam di situ.

Sumber: ; 



Sesudah itu Yesus keluar dari Bait Allah, lalu pergi ke luar kota Yerusalem. Maka datanglah murid-murid-Nya berbicara dan menunjuk kepada bangunan-bangunan Bait Allah serta mengagumi bangunan itu yang dihiasi dengan batu yang indah-indah dan dengan berbagai-bagai barang persembahan. Seorang murid-Nya berkata kepada-Nya: "Guru, lihatlah betapa kokohnya batu-batu itu dan betapa megahnya gedung-gedung itu!" Lalu Yesus berkata kepada mereka: "Kamu melihat semuanya itu? Kaulihat gedung-gedung yang hebat ini? Aku berkata kepadamu, apa yang kamu lihat di situ--akan datang harinya di mana sesungguhnya tidak satu batupun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan."

Setelah pada siang hari (12 Nisan siang) Yesus mengajar di Bait Allah, pada malam hari (13 Nisan malam) Ia keluar dan bermalam di gunung yang bernama Bukit Zaitun.

Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, berhadapan dengan Bait Allah, datanglah murid-murid-Nya—Petrus, Yakobus, Yohanes dan Andreas—bertanya dan bercakap-cakap sendirian kepada-Nya: "Katakanlah kepada kami, bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan-Mu dan tanda kesudahan dunia? Apakah tandanya, kalau semuanya itu akan sampai kepada kesudahannya."

Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran-Nya itu, berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya: "Kamu tahu, bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan."

Dicatat dalam Injil Lukas () bahwa pada hari di mana hari raya Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi akan mulai dua hari lagi, yaitu tanggal 15 Nisan/Abib, pagi-pagi itu (13 Nisan pagi) semua orang banyak datang kepada-Nya di dalam Bait Allah untuk mendengarkan Dia. Ini merupakan terakhir kalinya Yesus mengajar di Bait Allah.

Dalam Injil Yohanes mencatat bahwa di antara mereka yang berangkat untuk beribadah pada hari raya itu, terdapat beberapa orang Yunani. Orang-orang itu pergi kepada Filipus, yang berasal dari Betsaida di Galilea, lalu berkata kepadanya: "Tuan, kami ingin bertemu dengan Yesus." Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus. Tetapi Yesus menjawab mereka, kata-Nya:
Maka terdengarlah suara dari sorga:
Orang banyak yang berdiri di situ dan mendengarkannya berkata, bahwa itu bunyi guntur. Ada pula yang berkata: "Seorang malaikat telah berbicara dengan Dia." Jawab Yesus:
Ini dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana caranya Ia akan mati. Lalu jawab orang banyak itu: "Kami telah mendengar dari hukum Taurat, bahwa Mesias tetap hidup selama-lamanya; bagaimana mungkin Engkau mengatakan, bahwa Anak Manusia harus ditinggikan? Siapakah Anak Manusia itu?" Kata Yesus kepada mereka:
Sesudah berkata demikian, Yesus pergi bersembunyi dari antara mereka.

Pada waktu itu berkumpullah imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi di istana Imam Besar yang bernama Kayafas. Imam-imam kepala dan ahli-ahli itu Taurat mencari jalan dan merundingkan suatu rencana untuk menangkap dan membunuh Yesus dengan tipu muslihat. Tetapi mereka berkata: "Jangan pada waktu perayaan, supaya jangan timbul keributan di antara rakyat."

Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas, yang bernama Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu. Lalu pergilah Yudas kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah dan berunding dengan mereka, bagaimana ia dapat menyerahkan Yesus kepada mereka. Yudas berkata: "Apa yang hendak kamu berikan kepadaku, supaya aku menyerahkan Dia kepada kamu?" Mereka sangat gembira dan bermupakat untuk memberikan sejumlah uang kepadanya. Mereka membayar 30 uang perak kepadanya. Yudas Iskariot menyetujuinya, dan mulai dari waktu itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus kepada mereka tanpa setahu orang banyak. Injil Matius dan Markus menghubungkan pengkhianatan Yudas ini dengan ketidaksenangannya atas teguran Yesus, sewaktu murid-murid mengecam Maria yang mengurapi Yesus dengan minyak narwastu yang mahal. Injil Yohanes mencatat bahwa peristiwa pengurapan ini terjadi pada tanggal 10 Nisan/Abib malam (jadi, 3 hari sebelumnya) di rumah Simon si kusta di Betania.

Maka tibalah hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi, yaitu hari di mana orang harus menyembelih domba Paskah, sebelum hari raya Paskah mulai. Datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata: "Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi-Mu?" Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yohanes, kata-Nya: "Pergilah, persiapkanlah perjamuan Paskah bagi kita supaya kita makan." Lalu murid-murid-Nya melakukan seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka dan mempersiapkan Paskah.

Setelah hari malam (14 Nisan malam), Yesus duduk makan bersama-sama dengan kedua belas murid itu. Ketika itu Yesus membasuh kaki para murid-Nya, menetapkan Perjamuan Kudus, menyuruh Yudas pergi dan memberikan Amanat Perpisahan.

Saat menyampaikan Amanat Perpisahan, Yesus dan murid-murid-Nya menyanyikan nyanyian pujian, kemudian pergi ke Bukit Zaitun, sementara terus memberikan pengajaran.

Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke seberang sungai Kidron. Di situ ada suatu taman dan Ia masuk ke taman itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya. Tempat itu bernama Getsemani dan di sana Yesus berdoa. Yudas Iskariot datang ke sana dengan serombongan orang yang membawa pedang dan pentung, yang disuruh oleh imam-imam kepala, ahli-ahli Taurat dan tua-tua,dan mengkhianati Yesus dengan ciuman. Maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjaga-penjaga yang disuruh orang Yahudi itu menangkap Yesus dan membelenggu Dia.

Maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjaga-penjaga yang disuruh orang Yahudi itu menangkap Yesus dan membelenggu Dia. Lalu mereka membawa-Nya mula-mula kepada Hanas karena Hanas adalah mertua Kayafas, yang pada tahun itu menjadi Imam Besar. Setelah menanyai sambil menyiksa, maka Hanas mengirim Dia terbelenggu kepada Kayafas, Imam Besar itu.

Pada waktu itulah di halaman kediaman Imam Besar, Simon Petrus menyangkali Yesus tiga kali dan semua penyangkalan ini dicatat dalam keempat Injil, masing-masing dalam versi yang khas.

Setelah hari mulai terang (fajar menyingsing; 14 Nisan pagi) berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka (Sanhedrin) dan sudah bulat mupakatnya mengambil keputusan untuk membunuh Yesus. Lalu bangkitlah seluruh sidang itu, mereka membelenggu Yesus, lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pontius Pilatus, wali negeri Provinsi Iudaea, karena mereka tidak diperbolehkan membunuh seseorang tanpa melalui pengadilan Romawi.

Menurut Injil Matius (), pada waktu Yudas, yang menyerahkan Yesus, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu Yudas mengembalikan uang yang 30 perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua, dan berkata: "Aku telah berdosa karena menyerahkan darah orang yang tak bersalah." Tetapi jawab mereka: "Apa urusan kami dengan itu? Itu urusanmu sendiri!" Maka iapun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri. Imam-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata: "Tidak diperbolehkan memasukkan uang ini ke dalam peti persembahan, sebab ini uang darah." Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut "Tanah Tukang Periuk" untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing. Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut "Tanah Darah". Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia: "Mereka menerima tiga puluh uang perak, yaitu harga yang ditetapkan untuk seorang menurut penilaian yang berlaku di antara orang Israel, dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku."

Injil Yohanes mencatat bahwa mereka membawa Yesus dari rumah Kayafas ke gedung pengadilan. Ketika itu hari masih pagi. Mereka sendiri tidak masuk ke gedung pengadilan itu, supaya jangan menajiskan diri, sebab mereka hendak makan Paskah (yaitu pada tanggal 15 Nisan petang hari itu juga). Sebab itu Pilatus keluar mendapatkan mereka dan berkata: "Apakah tuduhan kamu terhadap orang ini?" Jawab mereka kepadanya: "Jikalau Ia bukan seorang penjahat, kami tidak menyerahkan-Nya kepadamu!" Kata Pilatus kepada mereka: "Ambillah Dia dan hakimilah Dia menurut hukum Tauratmu." Kata orang-orang Yahudi itu: "Kami tidak diperbolehkan membunuh seseorang." Demikian hendaknya supaya genaplah firman Yesus, yang dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana caranya Ia akan mati, yaitu bukan dirajam dengan batu sebagaimana adat Yahudi, melainkan disalibkan sesuai hukum Romawi. Maka kembalilah Pilatus ke dalam gedung pengadilan, lalu memanggil Yesus dan bertanya kepada-Nya: "Engkau inikah raja orang Yahudi?" Jawab Yesus: "Engkau sendiri mengatakannya." Lalu imam-imam kepala mengajukan banyak tuduhan terhadap Dia. Pilatus bertanya pula kepada-Nya, katanya: "Tidakkah Engkau memberi jawab? Lihatlah betapa banyaknya tuduhan mereka terhadap Engkau!" Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawab lagi, sehingga Pilatus merasa heran. Kata Pilatus kepada imam-imam kepala dan seluruh orang banyak itu: "Aku tidak mendapati kesalahan apapun pada orang ini." Tetapi mereka makin kuat mendesak, katanya: "Ia menghasut rakyat dengan ajaran-Nya di seluruh Yudea, Ia mulai di Galilea dan sudah sampai ke sini." Ketika Pilatus mendengar itu ia bertanya, apakah orang itu seorang Galilea. Dan ketika ia tahu, bahwa Yesus seorang dari wilayah Herodes, ia mengirim Dia menghadap Herodes, yang pada waktu itu ada juga di Yerusalem.

Herodes sangat girang melihat Yesus, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda. Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun. Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus.

Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat, dan berkata kepada mereka: "Kamu telah membawa orang ini kepadaku sebagai seorang yang menyesatkan rakyat. Kamu lihat sendiri bahwa aku telah memeriksa-Nya, dan dari kesalahan-kesalahan yang kamu tuduhkan kepada-Nya tidak ada yang kudapati pada-Nya. Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati. Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya."

Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak. Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas. Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka: "Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus?" Tetapi mereka berteriak bersama-sama: "Enyahkanlah Dia, lepaskanlah Barabas bagi kami!" Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata: "Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini; itu urusan kamu sendiri!" Dan seluruh rakyat itu menjawab: "Biarlah darah-Nya ditanggungkan atas kami dan atas anak-anak kami!" Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan.

Setelah dijatuhi hukuman mati, serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke dalam istana, yaitu gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus. Mereka menanggalkan pakaian-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada-Nya. Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia, katanya: "Salam, hai Raja orang Yahudi!" Mereka meludahi-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala-Nya dan berlutut menyembah-Nya. Sesudah mengolok-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu daripada-Nya dan mengenakan pula pakaian-Nya kepada-Nya.

Kemudian para serdadu Romawi menggiring Yesus, disuruh memikul kayu salib-Nya sambil berjalan, keluar dari benteng Antonia ke tempat penyaliban-Nya. Dalam perjalanan, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang baru datang dari luar kota bernama Simon. Markus mengenal orang ini sebagai ayah Aleksander dan Rufus. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya.

Sumber: Matius 27:45; Markus 15:25, 33; Lukas 23:44; Yohanes 20:25<br>
Yesus digantungkan pada kayu salib dengan dipaku kedua tangan-Nya. Ia mulai digantung di salib sejak sekitar pukul 9 pagi. Pada pukul 12 siang sampai pukul 3 sore kegelapan melanda daerah itu.

Kematian Yesus terjadi setelah jam 3 sore dan sebelum jam 6 malam. Pada saat yang sama (14 Nisan sore), domba Paskah disembelih di Bait Suci. Ketika Yesus mati, Injil mencatat bahwa tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah, dan terjadilah gempa bumi. Datanglah prajurit-prajurit untuk mematahkan kaki orang-orang yang disalib, supaya cepat mati dan mayat-mayat dapat diturunkan. Hal ini atas permintaan orang-orang Yahudi kepada Pilatus, berhubung hari itu hari persiapan sebelum Paskah Yahudi. Ketika mereka sampai kepada Yesus dan melihat bahwa Ia telah mati, mereka tidak mematahkan kaki-Nya, tetapi seorang dari antara prajurit itu menikam lambung-Nya dengan tombak, dan segera mengalir keluar darah dan air.

Yusuf dari Arimatea, seorang anggota Majelis Besar (Sanhedrin) yang terkemuka, kaya, dan sembunyi-sembunyi menjadi murid Yesus, mengambil inisiatif meminta Gubernur Pontius Pilatus untuk menyerahkan mayat Yesus kepadanya supaya dikuburkan. Pilatus heran waktu mendengar bahwa Yesus sudah mati. Maka ia memanggil kepala pasukan dan bertanya kepadanya apakah Yesus sudah mati. Sesudah didengarnya keterangan kepala pasukan, ia berkenan memberikan mayat itu kepada Yusuf.

Setelah mendapat izin dari Pilatus, Yusuf pergi memberi kain lenan yang putih bersih, kemudian menurunkan mayat Yesus dari kayu salib. Juga Nikodemus, datang ke situ. Dialah yang mula-mula datang waktu malam kepada Yesus. Ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu, kira-kira lima puluh kati beratnya. Yusuf dan Nikodemus mengapani mayat Yesus dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat.

Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang, milik Yusuf dari Arimatea, yang digalinya di dalam bukit batu Karena hari itu hari persiapan orang Yahudi dan sabat hampir mulai, sedang kubur itu tidak jauh letaknya, maka mereka meletakkan mayat Yesus ke situ Kemudian digulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu. Maka setelah pintu kubur ditutup, orang-orang segera pergi untuk mengikuti aturan hukum sabat, yaitu tidak boleh bekerja lagi atau berjalan jauh, dan terutama mereka juga mempersiapkan diri makan malam untuk merayakan Paskah Yahudi.

Pagi harinya sesudah hari persiapan, yaitu Hari Pertama Perayaan Roti Tidak Beragi (15 Nisan pagi), datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus, dan mereka berkata: "Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup-Nya berkata: Sesudah 3 hari Aku akan bangkit. Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ke-3; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya daripada yang pertama." Kata Pilatus kepada mereka: "Ini penjaga-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya." Tiga hari ini berarti tanggal 15-17 Nisan penanggalan Romawi yang berakhir pada tanggal 17 malam (menjelang tanggal 18 pagi). Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.

Setelah lewat hari Sabat Agung (hari Paskah Yahudi), Maria Magdalena dan Maria ibu Yakobus, serta Salome membeli rempah-rempah dan minyak mur untuk nantinya dibawa pergi ke kubur guna meminyaki Yesus.

Pada hari Sabat orang-orang beristirahat menurut hukum Taurat.

Pada malam itu (18 Nisan malam) terjadilah gempa bumi yang hebat sebab seorang malaikat Tuhan turun dari langit dan datang ke batu itu dan menggulingkannya lalu duduk di atasnya. Wajahnya bagaikan kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju. Dan penjaga-penjaga kubur itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang-orang mati.

Setelah hari-hari Sabat (bahasa Yunani asli dalam bentuk jamak) lewat, menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu (Hari Minggu; 18 Nisan pagi), pagi-pagi benar, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain (menurut Markus, Maria ibu Yakobus), menengok kubur itu. Injil Yohanes mencatat bahwa Maria Magdalena berangkat terlebih dahulu ketika hari masih gelap, sedangkan yang lain, menurut Injil Markus, berangkat setelah matahari terbit.



Ada pula catatan-catatan mengenai Kisah Kesengsaraan dalam tulisan-tulisan kuno, tetapi tidak dianggap sebagai bagian kanon Alkitab.

Suatu catatan ditemukan dalam "Injil Petrus" yang dalam keadaan terfragmentasi, dan diketahui namanya dari rujukan kuno, di mana satu fragmen ditemukan di Kairo pada tahun 1884. Naratif dimulai dari pencucian tangan oleh Pilatus, sebagaimana dalam Injil Matius, tetapi orang Yahudi dan Herodes menolak melakukannya. Yusuf dari Arimatea, sebelum penyaliban Yesus, sudah meminta tubuh-Nya, dan Herodes mengatakan akan menurunkan jenazah itu supaya memenuhi adat Yahudi yang tidak membiarkan mayat tergantung di atas "pohon" (atau tiang) semalaman. Herodes kemudian menyerahkan Yesus kepada orang-orang yang menyeret-Nya, mengenakan jubah ungu, memahkotai dengan mahkota duri, memukuli dan mencambuki-Nya.

Ada pula dua penjahat yang disalibkan di kedua sisi-Nya, seperti dalam Injil Lukas. Salah satu penjahat meminta ampun kepada Yesus. Ditulis bahwa Yesus diam saja ketika mereka menyalibkan Dia, "...seperti tidak ada rasa sakit." Pada salib Yesus ditempelkan label Raja Israel dan pakaian-Nya dibagi-bagi serta diundi.

Sebagaimana pada Injil kanonik, kegelapan menutupi seluruh negeri. Yesus juga diberi minum cuka. Kata-kata terakhir Yesus dalam Injil Petrus adalah "Kuasa-Ku, Kuasa-Ku, mengapa engkau meninggalkan Aku?", bukan "Allah-Ku, Allah-Ky, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" seperti dalam Injil Markus. Ia kemudian "diangkat", kemungkinan suatu untuk kematian atau mungkin kiasan untuk surga. Selanjutnya dicatat ada kebangkitan, mirip dengan kitab-kitab lain.







</doc>
<doc id="2043275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043275" title="Penetapan Kedua Belas Rasul">
Penetapan Kedua Belas Rasul

Penetapan Kedua Belas Rasul atau Pengamanatan Dua Belas Rasul adalah sebuah peristiwa dalam kehidupan Yesus yang muncul dalam tiga Injil Sinoptik: , dan , tetapi tidak dalam Injil Yohanes. Peristiwa tersebut berkaitan dengan pemilihan awal Dua Belas Rasul dari antara murid-murid Yesus.

Menurut Injil Lukas:

Pada waktu itu pergilah Yesus ke bukit untuk berdoa dan semalam-malaman Ia berdoa kepada Allah. Ketika hari siang, Ia memanggil murid-murid-Nya kepada-Nya, lalu memilih dari antara mereka dua belas orang, yang disebut-Nya rasul: Simon yang juga diberi-Nya nama Petrus, dan Andreas saudara Simon, Yakobus dan Yohanes, Filipus dan Bartolomeus, Matius dan Tomas, Yakobus anak Alfeus, dan Simon yang disebut orang Zelot, Yudas anak Yakobus, dan Yudas Iskariot yang kemudian menjadi pengkhianat.
Dalam Injil Matius, peristiwa tersebut terjadi tak lama sebelum mukjizat pria bertangan mati. Dalam Injil Markus dan Injil Lukas, peristiwa tersebut muncul tak lama setelah mukjizat tersebut.

Pengamanatan para rasul tersebut terjadi sebelum penyaliban Yesus, sementara Amanat Agung dalam terjadi setelah Kebangkitan Yesus.



</doc>
<doc id="2043276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043276" title="Yolande Fox">
Yolande Fox

Yolande Margaret Betbeze Fox (29 November 1928 – 22 Februari 2016) adalah seorang penyanyi dan ratu kecantikan asal Amerika Serikat yang memenangi gelar dan mahkota kontes kecantikan Miss America pada tahun 1951.

Yolande Margaret Betbeze lahir pada tanggal 29 November 1928 di Mobile, Alabama, dari pasangan William, seorang tukang daging, dan Ethel Betbeze dari Mobile. Betbeze dibesarkan di keluarga Katolik Roma yang ketat dari suku Basque, dan dia bersekolah di Sekolah Katolik.

Ia menikah dengan taipan film Matthew Fox, mantan presiden Universal Pictures, pada tahun 1954. Mereka memiliki satu anak perempuan, Yolande “Dolly” Fox Campbell. Suaminya meninggal setelah 10 tahun menikah.

Setelah kematian suaminya, Yolande pindah ke Georgetown, Washington, D.C.. Fox memiliki hubungan dengan Cherif Guellal, yang dengannya ia membesarkan cucunya, Yolande "Paris" Campbell, sampai kematian Guellal pada tahun 2009.

Yolande Fox meninggal pada 22 Februari 2016 di Washington, D.C. akibat kanker paru-paru.



</doc>
<doc id="2043279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043279" title="Maw`ed Gharam">
Maw`ed Gharam

Appointment with Love (, Maw`ed Gharam, ) adalah sebuah film musikal/percintaan Mesir 1956 yang disutradarai dan ditulis oleh sutradara Mesir Henry Barakat. Film tersebut dibintangi oleh Abdel Halim Hafez, Faten Hamama, Rushdy Abaza, Zahrat El-Ola, dan Imad Hamdi.




</doc>
<doc id="2043287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043287" title="Dayman Ma`ak">
Dayman Ma`ak

Dayman Ma`ak (, ) adalah sebuah film percintaan komedi musikal Sinema Mesir 1954 yang disutradarai dan ditulis oleh Henry Barakat dan dibintangi oleh Mohamed Fawzi, Salah Nazmi, Faten Hamama, dan Abdel Waress Assar.



</doc>
<doc id="2043288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043288" title="Gubernur Romawi">
Gubernur Romawi

Gubernur Romawi adalah sebuah jabatan dari orang-orang yang terpilih atau dilantik menjadi ketua administrator hukum Romawi di satu atau beberapa provinsi yang diperintah oleh Kekaisaran Romawi. Gubernur Romawi juga dikenal sebagai propraetor atau proconsul.



</doc>
<doc id="2043292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043292" title="Tradisi Injil lisan">
Tradisi Injil lisan

Tradisi Injil lisan, budaya pengabaran yang disampai dari satu generasi sampai generasi berikutnya dari mulut ke mulut, merupakan tahap awal pembentukan injil-injil tertulis. Tradisi lisan tersebut meliputi jenis-jenis cerita yang berbeda tentang Yesus. Contohnya, terdapat anekdot-anekdot tentang Yesus menyembuhkan orang sakit dan berdebut dengan lawan-lawannya. Tradisi tersebut juga meliputi perkataan yang diatributkan kepada Yesus, seperti perumpamaan-perumpamaan dan pengajaran-pengajaran tentang berbagai subyek yang bersama dengan perkataan lainnya, membentuk tradisi Injil lisan. 




</doc>
<doc id="2043293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043293" title="Tere Mere Sapne (film 1996)">
Tere Mere Sapne (film 1996)

Tere Mere Sapne ("Mimpi Kami") adalah sebuah film Hindi 1996 yang diproduksi oleh perusahaan produksi Amitabh Bachchan A.B.C.L. dan disutradarai oleh Joy Augustine. Film tersebut dibintangi oleh aktor-aktor pendatang baru yang terdiri dari Chandrachur Singh, Arshad Warsi, Priya Gill dan Simran.


Lirik-liriknya dibuat oleh Anand Bakshi.


</doc>
<doc id="2043298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043298" title="Athar Fi al-Rimal">
Athar Fi al-Rimal

Athar Fi al-Rimal (, ) adalah sebuah film drama Mesir 1954 yang disutradarai oleh Gamal Madkoor. Film tersebut dibintangi oleh Imad Hamdi dan Faten Hamama.

Faten Hamama memerankan Ragia, seorang wanita yang membangun Ibrahim (Imad Hamdi) mengembalikan ingatannya dan menceritakan cerita kematian saudarinya.


</doc>
<doc id="2043309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043309" title="Bayn al-Atlal">
Bayn al-Atlal

Bain el Atlal (, ) adalah sebuah film percintaan Mesir 1959 yang dibintangi oleh Faten Hamama dan Emad Hamdy. Film tersebut disutradara oleh sutradara Mesir Ezzel Dine Zulficar dan berdasarkan pada sebuah novel yang ditulis oleh Youssef El Sebai. Hamama meraih sebuah penghargaan untuk penampilannya dan film tersebut menjadi salah satu dari 1500 film Mesir teratas pada 1996.

Faten Hamama memerakan Mona seorang pelajar universitas yang jatuh cinta dengan profesornya, Mahmoud (Emad Hamdy), yang juga merupakan seorang penulis. Mahmoud berencana untuk melamar Mona namun ditolak ibunya dan Mona menikah dengan pria lainnya dan meninggalkan Mesir. Bertahun-tahun setelah ia pulang ke Mesir, Mona mengunjungi Mahmoud yang sedang sakit yang berada di sebuah rumah sakit. Mahmoud mengeluarkan rasa cintanya kepada Mona ketika ia berada di kasurnya.



</doc>
<doc id="2043329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043329" title="Pembagian administratif Turkmenistan">
Pembagian administratif Turkmenistan

Turkmenistan terbagi kedalam lima region atau "welayatlar" (singular "welayat") dan satu distrik ibu kota ("şäher").
Kepala region (, "pemimpin") dipilih langsung oleh Presiden Turkmenistan (Konstitusi Turkmenistan, Artikel 80-81).



</doc>
<doc id="2043340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043340" title="SMA Negeri 6 Madiun">
SMA Negeri 6 Madiun

SMA Negeri 6 Madiun (Juga disebut SMAN 6 Madiun atau secara ringkas disebut SMA 6) atau secara lokal disebut "SMASIX", adalah Sekolah Menengah Atas termuda di Kota Madiun, Jawa Timur. SMA ini berada di Jl. Suhud Nosingo, sebelah barat daya SMA Negeri 1 Madiun.

Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 3 karena sekolah ini merupakan pecahan dari SMAN 3 Madiun. Kemudian, pada tanggal 26 Oktober 1995, Pemerintah melalui Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0315/O/1995 tentang "PEMBUKAAN DAN PENEGERIAN SEKOLAH TAHUN PELAJARAN 1994/1995" mengubah nama dan status SMA menjadi SMA Negeri 6 Madiun yang pada saat itu masih beralamat di Jl. Agus Salim Madiun.

Kemudian pada saat dipimpin oleh Drs Hendrijanto sebagai kepala sekolah pada tahun pelajaran 2009/2010, sekolah ini pindah tempat ke Jl. Suhud Nosingo, Madiun. Gedung yang digunakan di jalan itu adalah bekas gedung SMAN 3 dan masih digunakan hingga sekarang.

Sarana dan prasarana merupakan syarat mutlak yang harus dimiliki sekolah agar kegiatan belajar mengajar berlangsung dengan baik dan efisien. Beberapa fasilitas di SMA Negeri 6 Madiun antara lain:
Beberapa dari fasilitas-fasilitas di atas saat ini sedang dalam tahap ekspansi (penambahan) perlengkapan dan jumlah sarana.

Ekstrakurikuler di SMA 6 Madiun terdiri dari:




</doc>
<doc id="2043343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043343" title="Don't Cry">
Don't Cry

"Don't Cry" merupakan sebuah lagu power ballad (balada bertenaga) oleh band cadas Guns N' Roses, 2 versi yang mana dirilis secara serentak dalam album yang berbeda. Versi dengan lirik asli merupakan lagu ke empat pada album "Use Your Illusion I," sementara versi lirik alternatif merupakan lagu ke 13 pada album "Use Your Illusion II". Hanya vokal lagu yang berbeda, dan meskipun hanya di syair; bagaimanapun, di syair tersebut, tidak hanya kata-kata yang sepenuhnya berbeda, tetapi irama dan melodi juga sedikit berbeda. Terdapat versi ketiga juga, yang resmi dirilis pada single lagu, yang mana direkam selama sesi "Appetite for Destruction" pada tahun 1986. Lagu tersebut mencapai Top 10 di banyak negara, termasuk posisi 8 di "UK Single Chart "dan posisi 10 di "Amerika Serikat" pada "Billboard Hot 100".

"Don't Cry" merupakan roman Shannon Hoon dari Blind Melon pada backing vocals. Sepanjang "Estranged" dan "November Rain," membentuk sebuah inspirasi naratif di bagian dari cerita pendek "Without You" oleh Del James. Lagu tersebut mendaki posisi 10 pada "Billboard" Hot 100, dan menjadi band kelima dengan hits sepuluh terbaik disana.


Video musik resmi untuk lagu ini disutradarai oleh Andy Morahan dan Mark Racco. John Linson adalah produsernya.

Rose berkomentar pada kesulitan perfilman video dan and cara mendalami adegan tertentu oleh hubungan dengan Erin Everly yang berimbas pada emosinya.


</doc>
<doc id="2043366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043366" title="Atha bin Abi Rabah">
Atha bin Abi Rabah

Abu Muhammad Atha bin Abi Rabah Aslam bin Shafwan (أبو محمد عطاء بن أبي رباح أسلم بن صفوان), atau singkatnya Atha bin Abi Rabah, adalah seorang tokoh ulama ahli fiqih, ahli tafsir dan perawi hadits dari golongan tabi'in, yang bertempat tinggal di Mekkah.

Atha bin Abi Rabah merupakan seorang keturunan Habasyah (kini Etiopia, Afrika), yang lahir di Al-Janad, sebuah kota di Yaman. Pada awalnya ia adalah seorang "mawla" (budak) keluarga Al-Fihr di Mekkah, namun ia dibebaskan dan menjadi penuntut ilmu dari para sahabat Nabi, khususnya Jabir bin Abdullah al-Ansari, Abdullah bin Abbas, Abdullah bin Zubair, dan lain-lain.

Atha di kemudian hari menjadi ulama yang luas pengetahuannya dan amat dihormati, hingga bersama Mujahid bin Jabir dipercaya sebagai imam pemberi fatwa atas berbagai permasalahan penduduk Mekkah. Para ulama yang menjadi muridnya antara lain Amru bin Dinar, Az-Zuhri, Qatadah, Malik bin Dinar, Al-A'masy, Al-Auza'i, dan lain-lain. Al-Bukhari meriwayatkan hadits dari Atha dalam kitabnya sebanyak 109 kali.

Atha disebutkan meninggal dalam usia 88 tahun pada tahun 115 H (733-4 M), meskipun ada pula penulis sejarah yang menyatakan bahwa ia hidup hingga usia yang lebih lanjut lagi.



</doc>
<doc id="2043384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043384" title="Yesus dipersembahkan di Bait Allah">
Yesus dipersembahkan di Bait Allah

Yesus dipersembahkan di Bait Allah jatuh pada 2 Februari dan merayakan sebuah peristiwa awal dalam kehidupan Yesus. Dalam Gereja Ortodoks Timur, peristiwa tersebut merupakan salah satu dari dua belas Perayaan Besar, dan terkadang disebut "Hypapante" (, artinya "Pertemuan" dalam bahasa Yunani). Nama-nama tradisional lainnya meliputi Candlemas, Perayaan Purifikasi Perawan, dan Pertemuan Allah.

Dalam beberapa gereja liturgi Barat, Vesper (atau Compline) pada Perayaan Persembahan menandai akhir musim Epifani. Di Gereja Inggris, Persembahan Kristus di Bait Allah merupakan sebuah Perayaan Prinsipal yang dirayakan pada 2 Februari atau pada hari Minggu antara 28 Januari dan 3 Februari.

Dalam Gereja Katolik Ritus Latin, Persembahan tersebut merupakan Peristiwa Bahagia keempat dalam Doa Rosario. Peristiwa tersebut juga merekleksikan kebiasaan penggerejaan ibu-ibu baru empat puluh hari setelah kelahiran seorang anak.

Peristiwa tersebut dikisahkan dalam Injil Lukas (). Menurut Injil tersebut, Maria dan Yusuf menempatkan bayi Yesus ke Bait Allah di Yerusalem empat puluh hari (inklusif) setelah kelahiran-Nya untuk menyelesaikan purifikasi ritual Maria setelah melahirkan

Dalam kalender liturgi Gereja Barat dan Timur, Persembahan Allah jatuh pada 2 Februari, empat puluh hari (inklusif) setelah Natal. Dalam Gereja Inggris, perayaan tersebut dirayakan pada hari tersebut, atau hari Minggu antara 28 Januari dan 3 Februari.





</doc>
<doc id="2043391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043391" title="Tachikawa, Tokyo">
Tachikawa, Tokyo

Pada 1 Februari 2010, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 178,064 dan kepadatan penduduk sejumlah 7,303.69 orang per km². Total wilayahnya seluas 24.38 km².

Tachikawa berjarak sekitar 40 km dari barat pusat Tokyo. Kunitachi, Kokubunji, dan Kodaira berada di timur Tachikawa, Higashiyamato, dan Musashimurayama berada di utara Tachikawa, Fussa, dan Akishima berada di barat Tachikawa, dan Hino berada di bagian selatannya.

Perpustakaan Tama Perpustakaan Metropolitan Tokyo dibuka di Tachikawa pada 1987.

Tachikawa juga merupakan kota bersaudari dari San Bernardino, California. Selain itu, kota tersebut terlibat dalam program pertukaran SMA dengan San Bernardino.



</doc>
<doc id="2043394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043394" title="Mesias dalam Yudaisme">
Mesias dalam Yudaisme

Mesias dalam Yudaisme (, dibaca "mashiach", "mashiah"; atau "moshiah", "moshiach" dalam pengucapan Ashkenazi; "[yang] diminyaki") pertama kali muncul sebagai sebuah istilah dalam Alkitab Ibrani, untuk menyebutkan pendeta atau raja yang diminyaki dengan minyak peminyakan suci. Kemudian, kepercayaan dalam kedatangan Mesias masa depan yang akan mengirim keselamatan untuk Israel dan umat manusia menjadi ajaran utama dalam Yudaisme, yang dianggap sebagai sebuah dogma dalam sebagian besar sumber tradisional dan Yudaisme Ortodoks pada masa sekarang.
Dalam eskatologi Yahudi, istilah "mashiach", atau "Mesias", merujuk kepada Raja Yahudi masa depan dari garis Daud, yang diminyaki dengan minyak peminyakan suci dan memerintah bangsa Yahudi pada Zaman Mesianik. Mesias sering disebut sebagai "Raja Mesias", atau, dalam bahasa Ibrani, ("melekh mashiach"), dan, dalam bahasa Aramaik, "malka meshiḥa".

Ortodoks umumnya memandang bahwa Mesias akan turun dari ayahnya melalui garis Raja Daud, dan akan mengumpulkan Yahudi kembali ke Tanah Israel, membuat masa damai, membangun Bait Allah Ketiga, ayah seorang pewaris laki-laki, menginstitusikan kembali Sanhedrin, dan lain sebagainya.





</doc>
<doc id="2043396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043396" title="Young Gangan">
Young Gangan



</doc>
<doc id="2043399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043399" title="Roh Kudus (Kekristenan)">
Roh Kudus (Kekristenan)

Bagi sebagian besar umat Kristen, Roh Kudus adalah entitas ketiga (hipostasis) dari Tritunggal: Allah Tritunggal dimanifestasikan sebagai Bapa, Putra, dan Roh Kudus; setiap sosok itu sendiri dianggap menjadi Allah.

Perjanjian Baru berisi lebih dari 90 rujukan kepada Roh Kudus. Seluruh tiga Injil Sinoptik menyatakan penghujatan terhadap Roh Kudus sebagai dosa tak terampuni. Roh Kudus memainkan peran penting dalam surat-surat Paulus. Dalam tulisan Yohanes, tiga istilah terpisah, "Roh Kudus", "Roh Kebenaran", dan "Parakletos" digunakan.

Perjanjian Baru menjelaskan hubungan dekat antara Roh Kudus dengan Yesus pada kehidupan awal dan pelayanan-Nya.



</doc>
<doc id="2043404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043404" title="Festival Komik Internasional Angoulême">
Festival Komik Internasional Angoulême

Festival Komik Internasional Angoulême () adalah festival komik terbesar kedua di Eropa setelah Lucca Comics & Games, dan terbesar ketiga di dunia setelah Lucca Comics & Games dan Comiket. Festival tersebut diadakan setiap tahun sejak 1974 di Angoulême, Prancis, pada bulan Januari.

Festival Komik Internasional Angoulême diadakan oleh menteri kebudayaan Prancis Francis Groux dan Jean Mardikian, dan sarjana komik Claude Moliterni. Moliterni menjabat sebagai co-organizer dari festival tersebut pada 2005.

Lebih dari 200,000 pengunjung datang setiap tahun ke pameran tersebut, termasuk antara 6,000 dan 7,000 profesional dan 800 jurnalis.



</doc>
<doc id="2043405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043405" title="Mad (album Got7)">
Mad (album Got7)

MAD (diromanisasikan sebagai MAD) adalah Mini album keempat oleh boy grup Korea Selatan, GOT7, dirilis pada 30 September 2015 oleh JYP Entertainment. Lagu utama "If You Do", digunakan untuk mempromosikan album ini.

Album kemasan ulang, MAD Winter Edition, dirilis pada 23 November. Album ini juga memuat daftar lagu yang sama, tetapi juga memasukkan 3 lagu baru: "CONFESSION SONG (고백송)", "EVERYDAY (매일)" dan "THE STAR (이.별)". 

IF YOU DO
CONFESSION SONG


</doc>
<doc id="2043408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043408" title="Sastra Yohanes">
Sastra Yohanes

Sastra Yohanes adalah kumpulan karya Perjanjian Baru yang dikaitkan menurut tradisi dengan Rasul Yohanes atau """". Sastra Yohanes secara tradisional dianggap meliputi:


Dari lima kitab tersebut, satu-satunya kitab yang diidentifikasikan pengarangnya sebagai "Yohanes" adalah Kitab Wahyu. Banyak sarjana modern meragukan gagasan bahwa karya tersebut ditulis oleh pengarang yang sama seperti halnya empat dokumen lainnya. Injil Yohanes mengidentifikasi pengarangnya sebagai Murid Yang Dikasihi, secara tradisional diidentifikasi sebagai rasul Yohanes, meskipun pada zaman modern kepengarangan ini diperdebatkan.



</doc>
<doc id="2043409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043409" title="Pengeboman Brussel 2016">
Pengeboman Brussel 2016

Pada tanggal 22 Maret 2016, tiga ledakan terjadi di Brussel, Belgia: dua di Bandar Udara Brussel dan satu di stasiun bawah tanah Maelbeek/Maalbeek. Sedikitnya 34 orang tewas dan puluhan lainnya terluka.

Dua ledakan terjadi di ruang keberangkatan internasional Bandar Udara Brussel tidak lama setelah pukul 08:00 waktu setempat, satu dekat loket American Airlines dan Brussels Airlines dan satu lagi dekat gerai kopi Starbucks. Jaksa federal Belgia membenarkan bahwa kedua ledakan tersebut dipicu oleh pengebom bunuh diri.

Laporan awal menyatakan bahwa 13 orang tewas dan sedikitnya 35 orang cedera. Jendela gedung terminal utama pecah dan sejumlah perlengkapan bandara rusak parah. Laporan lainnya menyatakan bahwa ledakan ini merupakan serangan bunuh diri. Pemerintah Belgia langsung menaikkan tingkat ancaman nasionalnya ke siaga satu.

Badan berita Belga melaporkan bahwa terdengar suara tembakan dan teriakan dalam bahasa Arab sebelum ledakan terjadi. "Wall Street Journal" melaporkan bahwa seorang staf bandara "mendengar seseorang berteriak dalam bahasa Arab sebelum ledakan".

Setelah ledakan ini, bandara ditutup dan semua penerbangan selanjutnya dibatalkan. Semua pesawat yang hendak mendarat dibatalkan atau dialihkan ke bandara terdekat, termasuk Charleroi Brussel dan Schiphol Amsterdam.

Sebuah ledakan terjadi di sebuah kereta antara stasiun bawah tanah Maelbeek/Maalbeek dan Schuman pukul 09:11 CET in the center of Brussels.<ref name=GuardLive22Mar16/ Brussels Metro langsung menghentikan operasinya. Sejumlah laporan menyatakan bahwa 15 orang tewas akibat ledakan ini. 55 orang lainnya cedera, 10 di antaranya cedera kritis.

Pihak berwenang menghentikan semua lalu lintas udara menuju Bandara Brussel dan mengungsikan para penumpangnya. Berlaymont Building, bangunan di dekat stasiun Maelbeek sekaligus markas Komisi Eropa, langsung ditutup. Kepolisian Belgia meledakkan benda-benda mencurigakan di sekitar stasiun Maelbeek.

Semua transportasi umum di Brussel dihentikan akibat serangan ini. Stasiun kereta api Utara Brussel, stasiun utama Brussel, dan stasiun kereta api Selatan Brussel dikosongkan dan ditutup. Semua kereta Eurostar ke stasiun Midi Brussel ditunda keberangkatannya. Semua kereta dari Paris ke Brussel juga dibatalkan. Menurut VRT, semua taksi di Brussel menggratiskan transportasi penumpang sampai transportasi umum beroperasi kembali. Stasiun Gare du Nord di Paris juga ditutup sementara.

Menteri Dalam Negeri Belgia mengumumkan bahwa tingkat siaga teror di Belgia dinaikkan ke level tertinggi setelah serangan ini. Pemerintah Belgia mengingatkan bahwa para pelaku mungkin masih berkeliaran di kota dan meminta warganya menggunakan media sosial sebelum menghubungi teman atau keluarga lewat telepon.

Tidak lama setelah peristiwa ini, Israel sementara melarang semua penerbangan dari Eropa. Larangan ini berlaku mulai pukul 10:30 pagi sampai tengah malam waktu Israel. Larangan ini tidak berlaku bagi penerbangan dari Israel.

Polisi dikerahkan ke perbatasan antara Belgia dengan Belanda. Perbatasan antara Prancis dan Belgia ditutup.

Menteri Dalam Negeri Prancis Bernard Cazeneuve menyatakan bahwa Prancis akan meningkatkan jumlah pasukan keamanan di perbatasan dan mewajibkan pemeriksaan kartu identitas pada transportasi umum. Wali Kota Paris, Anne Hidalgo, mengumumkan bahwa Menara Eiffel akan disinari warna bendera nasional Belgia pada malam hari tanggal 22 Maret 2016.

Perdana Menteri Belanda Mark Rutte menyatakan rasa dukacitanya mewakili seluruh rakyat Belanda. Ia juga menyatakan bahwa meski belum ada ancaman terorisme di Belanda, keamanan akan diperketat di empat stasiun utama dan stasiun perbatasan, perbatasan dengan Belgia, dan Binnenhof. Keamanan diperketat di Bandara Schiphol.
Di Britania Raya, keamanan tempat perhentian transportasi umum di London ditingkatkan. Perdana Menteri Britania Raya David Cameron mengadakan rapat darurat COBRA untuk membahas situasi ini.

Di Jerman, pihak berwenang meningkatkan keamanan di persimpangan jalan penting. Dalam surat dukacitanya kepada Raja Philippe, Presiden Joachim Gauck mengutuk serangan ini dan mengumumkan bahwa Jerman bersama Belgia akan "mempertahankan nilai-nilai kebebasan dan demokrasi".

Anwar bin Mohammed Gargash, Menteri Luar Negeri Uni Emirat Arab, mengutuk "tindakan teroris pengecut yang menargetkan warga sipil tak bersalah". Ia menegaskan sikap penolakan UEA terhadap segala bentuk kekerasan dan terorisme yang menyerang semua ras dan agama tanpa pandang bulu.

Perdana Menteri Malta Joseph Muscat mengumumkan bahwa meski sejauh ini belum ada ancaman di Malta, keamanan negara itu diperketat untuk untuk mencegah peristiwa yang tak diinginkan.



</doc>
<doc id="2043422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043422" title="Salam Papua">
Salam Papua

Salam Papua adalah salah satu surat kabar harian yang terletak Kota Timika, Kabupaten Mimika, Provinsi Papua, Indonesia..

Koran yang mengangkat motto "Kritis, Obyektif, Akrab dan Bermartabat" ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh PT. Papua Grafika Mandiri berdasarkan akta notaris no 29 tanggal 11 Oktober 2011 dan SK Kemenkumhan RI nomor 54651 tahun 2011. Media ini Dipimpin oleh Joe Manurung sebagai direkturnya.

Salam Papua juga menjadi salah satu dari beberapa media di Papua yang dijadikan sasaran kekerasan terhadap jurnalis, akibat militansi wartawannya yang kuat dan idealis..

Penyebaran surat kabar yang ini berfokus pada dinamika sosial dan politik di wilayah Papua Selatan ini dibaca oleh mayoritas warga di Kabupaten Mimika baik di Timika, Kuala Kencana dan Tembagapura. Hingga ke Kabupaten Merauke, Kabupaten Puncak, Kabupaten Asmat dan Kabupaten Merauke. Selain di Papua Selatan, pembacanya juga tersebar hingga ke Kabupaten Jayapura dan Kota Jayapura.


</doc>
<doc id="2043429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043429" title="Playboy Beautiful (lagu)">
Playboy Beautiful (lagu)

Playboy Beautiful merupakan debut single pertama Icons. Singel perdana ini diciptakan oleh Cakra Dewa. Lagu ini berjenis musik pop dan ngebeat. Lagu ceria yang audio nya produksi khusus di Amerika ini memiliki tema dan lirik lucu menceritakan tentang “keresahan” para Wanita terhadap isu LGBT yang sedang melanda Tanah Air.

Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.

Rambut Kelimis Dandanan Masa Kini Gayanya Narsis Pake So Eksotis Sixpack Badan nya Wangi Kemana-Mana Tampangnya Bikin Ku Histeris
Tapi Kok Kenapa ??? Yang Dilirik Cuma Cowok Saja Cuma Cowok Saja Aku Jadi Ill Feel!!! Jaman Sekarang Banyak Banget Cowok Kayak Gini

You Are Playboy Playboy Playboy Playboy Beautiful Oh Beautiful Oh Beautiful Oooo... Oooo.. Hey Playboy Playboy You Are Playboy Beautiful

Banyak Tattonya Gak Kurang Macho Apa Selalu Naris Biar Tambah Eksis 

Keren Gayanya Trendy Kemana-Mana Tampangnya Bikin Ku Histeris 

We Cry... You're Handsome Kamu Pria Paling Maximal Tapi Kenapa ??? Gak Pernah Suka Sama Wanita Malah Sama Pria


</doc>
<doc id="2043436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043436" title="Referendum Uni Soviet 1991">
Referendum Uni Soviet 1991

Referendum mengenai masa depan Uni Soviet diadakan pada 17 Maret 1991. Pertanyaan yang diajukan kepada pemilih adalah:

Apakah Anda merasa Uni Republik Sosialis Soviet perlu dipertahankan sebagai federasi republik-republik berdaulat yang berkedudukan setara di mana hak dan kebebasan individu dari kebangsaan manapun akan sepenuhnya dijamin? 

Di Kazakhstan, istilah "republik-republik berdaulat yang berkedudukan setara" diganti menjadi "negara-negara berdaulat yang berkedudukan setara."

Walaupun referendum ini diboikot oleh aparat di Armenia, Estonia, Georgia (kecuali di provinsi Abkhazia, di mana 98% memilih ya, dan Ossetia Selatan), Latvia, Lithuania, dan Moldova (kecuali Transnistria dan Gagauzia), di wilayah Uni Soviet lain tingkat partisipasi tercatat sebesar 80%. Secara keseluruhan, lebih dari 70% pemilih memilih ya. Referendum ini merupakan satu-satunya referendum yang pernah diadakan di Uni Soviet, yang kemudian dibubarkan pada 26 Desember 1991.


</doc>
<doc id="2043444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043444" title="Referendum kedaulatan Krimea 1991">
Referendum kedaulatan Krimea 1991

Referendum mengenai kedaulatan diadakan di Oblast Krimea di Republik Sosialis Soviet Ukraina pada 20 Januari 1991. Pemilih diminta memutuskan apakah mereka menginginkan pendirian kembali Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea (yang telah dibubarkan pada tahun 1945). Usulan ini didukung oleh 94% pemilih.


</doc>
<doc id="2043457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043457" title="Komando Distrik Militer 0602">
Komando Distrik Militer 0602

Komando Distrik Militer 0602/Serang merupakan salah satu Kodim di jajaran Korem 064/Maulana Yusuf. Saat ini Komandan Kodim 0602/Serang di jabat Letkol Inf Oki Andriansyah Adiwirya (Alumni Akmil 1998). Kodim 0602/Serang membawahi 21 koramil yang tersebar di Kabupaten Serang dan Kota Serang.

Marwoto
Kapten
PDM - I 1950 - 1952
Dodi Abdulah
Kapten
PDM - I 1952 – 1954
Supardjo
Kapten
PDM - I 1954 – 1955
Sarmada
Kapten
PDM - I 1955 – 1958
Efendi
Kapten
PDM - I 1958 - 1959
Jalil Hanapiah
Mayor
PDM - I 1959 - 1961
Rauf Efendi
Mayor
PDM - I 1961 - 1962
Surya
Letkol/16312
Dandim 1962 - 1965
Muchtar
Letkol/11962
Dandim 1965 - 1966
Gani
Letkol/11936
Dandim 1966 - 1968
Suki
Letkol/11721
Dandim 1968 - 1971
Sumarsono
Letkol/289451
Dandim 1971 - 1974
Abdul Hak
Letkol/13081
Dandim 1974 - 1975
Basuharba
Letkol/219867
Dandim 1975 - 1977
Muhamad
Letkol/319001
Dandim 1977 – 1978
Kusman Darmanto
Letkol Inf/19313
Dandim 1978 - 1981
A. Rodjak
Letkol Inf/22487
Dandim 1981 – 1983
Sarwan Hamid
Letkol Inf/20755
Dandim 1983 - 1984

Duki Hermana
Letkol Inf/24822
Dandim 1984 - 1986
Sugito
Letkol Inf/21253
Dandim 1986 - 1987
Masbudi
Letkol Art/20914
Dandim 1987 - 1989
T. Sudanang
Letkol Inf/24221
Dandim 1989 - 1991
Untung Santoso
Letkol Inf/23554
Dandim 1991 - 1992
Muchtar
Letkol Czi/25496
Dandim 1992 - 1993
Memed Djumed
Letkol Inf/24196
Dandim 1993 - 1996
Lili Suherlan
Letkol Inf/26604
Dandim 1996 - 2000
Eko Suryono
Letkol Inf/29511
Dandim 2000 - 2002
Drs Mamun Syahroni
Letkol Caj/32197
Dandim 2002 - 2005
Malwi Sulardi
Letkol Inf/31150
Dandim 2005 - 2007
Gatot Sudjatmiko S.IP
Letkol Inf/31217
Dandim 2007 - 2009
Mohamad Syafei Kasno
Letkol Arm/1900017681167
Dandim 2009-2011
Nur Wahyu Widodo
Letkol Inf/11930068530568
Dandim 2011-2014
Suwondo
Letkol Inf/11960043190774
Dandim 2014 - 2015
Oki Andriansyah Adiwirya
Letkol Inf/11980048951076
Dandim 2015 s.d 2017
Harry Praptomo, SH
Letkol Czi
Dandim 2017 s.d sekarang


</doc>
<doc id="2043459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043459" title="Komando Distrik Militer 0603">
Komando Distrik Militer 0603

Komando Distrik Militer 0603/Lebak merupakan salah satu Kodim di jajaran Korem 064/Maulana Yusuf. Saat ini Komandan Kodim 0603/Lebak di jabat Letkol Czi Ubaidillah (Alumni Akmil 1997). Kodim 0603/Lebak membawahi 15 koramil yang tersebar di Kabupaten Lebak, Banten.

Situasi dan kondisi Kab.Lebak sebelum, selama dan sesudah kemerdekaan penuh dinamika baik berupa gangguan keamanan, pencurian, pembegalan di jalan ( begal ), perampokan,pemerkosaan maupun tantangan berupa geografi,demografi dan kondisi social. Pertimbangan keamanan wilayah ibu kota dan pemerintahan Kab.Lebak mengalami beberapa kali perpindahan pusat pemerintahan mulai dari Kp.Kademangan Ds.Lebak Parahiang Kec.Leuwidamar, ke Warunggunung, dan tahun 1847 berdasarkan SK/ No 15 tanggal 17 Maret 1851 pindah ke Kel.Rangkasbitung Barat menetap samapai dengan sekarang baik Pendopo, gedung Negara maupun pusat pemerintahan berkedudukan di Kec. Rangkasbitung. Pemerintah Kab.Lebak bersama-sama unsure Tripida ( sekarang Muspida ) bahu membahu membangun Lebak mulai dari Bupati pertama, terutama tahun 1952 ketika itu Bupati R.Soedibjo, R.Holan Sukadiningrat,TB.Surya Atmaja dan R.Kasoem sampai dengan sekarang tidak lepas dengan TNI, mulai dari KDM, PDM dan KODIM ( sekarang ).

Para Pejabat Komandan Kodim 0603/Lebak adalah sebagai berikut :


Para Pejabat Kasdim 0603/Lebak adalah sebagai berikut :



</doc>
<doc id="2043494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043494" title="Hipostasis (filsafat dan agama)">
Hipostasis (filsafat dan agama)

Hipostasis (, "hypostasis") berarti keadaan yang mendasari atau substansi yang mendasari, dan merupakan realitas fundamental yang menunjang segala sesuatu. Dalam Neoplatonisme, hipostasis jiwa, intelek ("nous"), dan Yang Esa dikemukakan oleh Plotinus.

Dalam teologi Kristen, suatu "hipostasis" atau "pribadi" adalah salah satu dari ketiga elemen Trinitas.

Dalam tulisan-tulisan Kristen awal, hipostasis digunakan untuk menyatakan "makhluk" atau "realitas substantif" dan tidak selalu dibedakan artinya dengan "ousia" ("esensi" atau "substansi"). Penggunaan seperti ini diperlihatkan oleh Tatian dan Origenes, dan juga dalam berbagai anatema yang dilampirkan dalam Kredo Nicea tahun 325.

Istilah ini diklarifikasi dan distandarisasi terutama di bawah pengaruh Bapa-bapa Kapadokia, sehingga rumusan "Tiga Hipostasis dalam satu Ousia" memperoleh penerimaan sebagai suatu inti doktrin ortodoks mengenai Trinitas. Secara khusus, Basilius dari Kaisarea berpendapat bahwa kedua istilah tersebut tidak sama dan karenanya tidak untuk digunakan secara samar dalam mengacu kepada Ketuhanan. Ia menuliskan:

Tetapi konsensus ini pada awalnya tidak terwujud tanpa beberapa kebingungan dalam benak para teolog Barat, karena terdapat perbedaan kosakata di dunia Barat. Hal ini menyebabkan banyak teolog memahami "hypo-stasis" sebagai "sub-stantia" (substansi); sehingga ketika berbicara tentang tiga "hipostasis" dalam ketuhanan, mereka mungkin menduga tiga "substansi" atau triteisme. Bagaimanapun sejak pertengahan abad ke-5 dan seterusnya, ditandai dengan Konsili Kalsedon, kata tersebut telah dibedakan dengan "ousia" dan digunakan dalam arti "realitas individual", khususnya dalam konteks Kristologis dan trinitarian. Pandangan kalangan Kristen tentang Trinitas atau Tritunggal seringkali dideskripsikan sebagai suatu pandangan tentang satu Allah yang terdapat di dalam tiga "hypostases/persona/pribadi" berbeda.



</doc>
<doc id="2043501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043501" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea">
Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea

Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea (Modern ; nama Tatar Krimea asli dalam ; "Krymskaya Avtonomnaya Socialisticheskaya Sovetskaya Respublika") adalah sebuah Republik Sosialis Soviet Otonom di RSFS Rusia yang terletak di Semenanjung Krimea.

Republik ini didirikan pada 18 Oktober 1921 sebagai Republik Soviet Sosialis Otonom Krimea di RSFS Rusia. Namanya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea pada 5 Desember 1936 oleh Kongres Luar Biasa VIII Soviet-Soviet Uni Soviet.

Krimea sempat berada di bawah pendudukan Jerman Nazi dari September 1942 hingga Oktober 1943; secara administratif wilayah ini tergabung dalam Reichskommissariat Ukraina sebagai "Teilbezirk Taurien". Alfred Frauenfeld diangkat sebagai Komisar Umum (walaupun ia lebih banyak menghabiskan waktunya meneliti warisan Goth di semenanjung Krimea dan pemerintahan sesungguhnya berada di tangan Erich von Manstein).

Pada tahun 1944, pemimpin Soviet Joseph Stalin memerintahkan deportasi orang-orang Tatar dari Krimea atas tuduhan bahwa orang-orang Tatar Krimea berkolaborasi dengan rezim pendudukan Nazi, 

Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea diubah menjadi Oblast Krimea di RSFS Rusia pada 30 Juni 1945 berdasarkan presidium Soviet Tertinggi Uni Soviet dan Soviet Tertinggi RSFS Rusia (diterbitkan 26 Mei 1946), dan Oblast Krimea kemudian diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina pada tahun 1954.

Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea didirikan kembali pada 12 Februari 1991 oleh Soviet Tertinggi Republik Sosialis Soviet Ukraina setelah diadakannya sebuah referendum pada 20 Januari 1991. Republik ini kemudian disebut Republik Otonom Krimea yang merupakan bagian dari negara Ukraina yang merdeka semenjak 6 Mei 1992.


</doc>
<doc id="2043516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043516" title="Goth Krimea">
Goth Krimea

Goth Krimea adalah suku Goth yang menetap di wilayah di sekitar Laut Hitam, terutama di Krimea. Mereka adalah kelompok Goth yang paling kurang dikenal dan paling kurang berpengaruh, tetapi yang bertahan paling lama. Keberadaan mereka dibuktikan oleh laporan tekstual (paling awal berasal dari tahun 850) dan berbagai peninggalan arkeologis, termasuk reruntuhan ibu kota Goth Krimea, Doros (kini Mangup). Terdapat pula peninggalan-peninggalan seperti perhiasan, persenjataan, perisai, dan artefak-artefak kecil. Namun, belum diketahui secara pasti kapan budaya mereka punah. Seperti orang-orang Goth pada umumnya, mereka mungkin telah bercampur dengan suku-suku di sekitarnya. Dalam surat Turki keempat yang ditulis oleh Ogier Ghiselin de Busbecq pada pertengahan abad ke-16, Goth Krimea dideskripsikan sebagai "suku yang suka berperang, yang hingga kini menghuni banyak desa".




</doc>
<doc id="2043522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043522" title="Halomoan Sipahutar">
Halomoan Sipahutar

Laksamana Muda TNI (Purn.) Halomoan Sipahutar, "M.Sc" () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL alumnus Akademi Angkatan Laut tahun 1982, berasal dari Suku Batak. yang pernah menjabat Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara Kemenko Polhukam. Tanda Jasa yang dimiliki: Satya Lencana Kesetiaan XXIV Tahun, Satya Lencana Jalasena Nararya, Satya Lencana Dwidya Sistha.

H. Sipahutar, lulusan terbaik AAL 1982. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Sahli Bid. Ketahanan Nasional Kemenko Polhukam.




</doc>
<doc id="2043530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043530" title="Lembaga Internasional Ahlulbait">
Lembaga Internasional Ahlulbait

Majma Jahani Ahlulbait (Bahasa Arab: المجمع العالمي لأهل البيت عليهم السلام ) dalam bahasa Indonesia Lembaga Internasional Ahlulbait adalah organisasi "non government" berskala internasional yang didirikan pada tahun 1990 oleh sejumlah ulama dan cendekiawan Muslim Syiah dengan dukungan dari para ulama marja taklid. Organisasi ini bergerak dibidang pendidikan, penelitian dan percetakan dengan tujuan untuk memperkenalkan Syiah keseluruh dunia termasuk memberikan pembelaan dan perlindungan terhadap terhadap masyarakat muslim Syiah yang mengalami diskriminasi.

Muktamar adalah pertemuan atau majelis terpenting dari Lembaga Internasional Ahlulbait yang diikuti oleh semua ulama dan tokoh-tokoh muslim dari berbagai negara yang tercatat sebagai pengurus dan anggota lembaga ini, yang berdasarkan aturan dasar organisasi dilakukan setiap 4 tahun sekali.

Dalam persidangan ini dibicarakan dan ditetapkan hal-hal penting yang terkait dengan lembaga termasuk mengeluarkan rekomendasi yang berkenaan dengan isu-isu budaya, sosial, ekonomi dan hak-hak kaum muslimin, membicarakan mengenai agenda-agenda kepengurusan selanjutnya serta target-target pencapaian sesuai dengan garis-garis besar kebijakan lembaga dan tujuan didirikannya lembaga.

Pertemuan pertama kali diadakan pada bulan April 1990 yang diikuti oleh lebih dari 300 orang ulama dan cendekiawan muslim dunia –khususnya pengikut Syiah yang diadakan di Tehran, ibu kota Iran. Pada pertemuan tersebut disepakati untuk mendirikan lembaga yang berskala internasional yang dibentuk sebagai perlindungan bagi komunitas Muslim Syiah dunia, yang diberi nama Lembaga Internasional Ahlulbait. Dalam pertemuan pertama kali tersebut juga disepakati akan mengadakan muktamar setiap empat tahun sekali.


Dewan Syura adalah salah satu bagian dari Lembaga Internasional Ahlulbait yang terdiri dari ulama besar dan tokoh Islam yang bertugas sebagai dewan pertimbangan dan konsultasi bagi pengurus harian dalam menjalankan gerak roda organisasi.

Anggota yang aktif dari dewan ini, di antaranya:


Dalam persidangan tahun 2012 diangkat Muhsin Mujtahid Syabstari sebagai ketua Dewan Syura dan Qurban Ali Duri Najaf Abadi sebagai wakil ketua, sementara Sayid Abu al-Hasan Nawab dipercaya sebagai sekretaris.

Sesuai dengan ketentuan umum organisasi, Sekretaris Jenderal akan dipilih dan diangkat oleh Dewan Syura dan sesuai dengan sepersetujuan Wali Faqih. Sekretaris Jenderal diberi kewenangan untuk mengepalai keseluruhan bidang dalam lembaga ini yaitu urusan Internasional, kebudayaan, sosial, ekonomi dan juga urusan internal lembaga.

Sampai saat ini yang menjabat sebagai Sekjen Lembaga Internasional Ahlulbait adalah Muhammad Hasan Akhtari yang diangkat sejak tahun 2004. Ia sebelum diangkat sebagai Sekjen bertugas sebagai kepala duta besar Iran untuk Suriah. Sebelumnya, yang pernah menjabat sebagai Sekjen Majma adalah sebagai berikut:


Kantor Berita Ahlulbait (Ahlulbayt News Agency) lebih populer dengan nama ABNA, lembaga penerbitan, lembaga sosial kemasyarakatan, dan Universitas Ahlulbait adalah lembaga-lembaga khusus yang berada dibawah naungan Lembaga Internasional Ahlulbait.

Semua lembaga khusus yang berada dibawah naungan Lembaga Internasional Ahlul Bait dikelolah dan berada dalam pertangungjawaban lima departemen. Lima departemen yang dimaksudkan adalah sebagai berikut:

Berikut bidang-bidang khusus dari departemen ini:


Universitas Internasional Ahlulbait didirikan dan mulai beroperasi sejak tahun 1999 dengan nama Pusat Pendidikan Tinggi Ahlulbait As yang berlokasi di Tehran, yang kemudian dalam perkembangan selanjutnya namanya diubah menjadi Universitas Internasional Ahlulbait As dengan cakupan kajian keilmuan yang lebih beragam. Mayoritas mahasiswa yang menempuh pendidikan di Universitas ini adalah mahasiswa asing dari luar Iran.

Lembaga Internasional Ahlulbait sampai saat ini telah menerbitkan ribuan judul buku dalam 70 bahasa dunia.

Majalah yang diterbitkan oleh lembaga ini bernama, Risalah Tsaqalain, dan mendapat apresiasi dan sambutan positif dari masyarakat.

Di antara seminar yang pernah diadakan dan berskala internasional adalah:


</doc>
<doc id="2043534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043534" title="Penyerahan Krimea 1954">
Penyerahan Krimea 1954

Penyerahan Krimea pada tahun 1954 merupakan tindakan administratif Soviet Tertinggi yang menyerahkan pemerintahan semenanjung Krimea dari Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina.

Pada 19 Februari 1954, Presidium Soviet Tertinggi Uni Soviet mengekluarkan dekret yang menyerahkan Oblast Krimea dari Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina. Menurut Pasal 18 Konstitusi Soviet, perbatasan republik Uni Soviet tidak dapat diganti tanpa persetujuan antar republik terkait. Penyerahan ini disepakati oleh Presidium Soviet Tertinggi Uni Soviet; namun, menurut Pasal 33 Konstitusi Soviet, Presidium tidak memiliki wewenang untuk melakukan hal tersebut. Beberapa hari setelah dekret ini dikeluarkan oleh Presidium Soviet Tertinggi, Pasal 22 dan 23 Konstitusi Soviet diamendemen untuk memuluskan penyerahan wilayah ini. Dekret ini pertama kali diumumkan di halaman utama "Pravda" pada 27 Februari 1954.


</doc>
<doc id="2043538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043538" title="Hyukoh">
Hyukoh

Hyukoh () adalah grup musik indie asal Korea Selatan di bawah naungan label HIGHGRND. Dibentuk pada Mei 2014, grup ini terdiri dari Oh Hyuk, Im Dong-gun, Lim Hyun-jae, dan Lee In-woo.

Hyukoh merilis album mini debut mereka, "20", pada 18 September 2014. Mereka cukup sukses di kancah musik bawah tanah, diikuti dengan penampilan di panggung-panggung kecil.

Pada tahun 2015, grup ini dikenal luas di Korea Selatan setelah berpartisipasi dalam Summer Music Festival yang diadakan acara varietas populer Korea, "Infinite Challenge". Grup ini menerima respon positif dari masyarakat dan kritikus musik, bahkan berhasil masuk Top 10 Billboard World Albums Chart dua bulan setelah dirilisnya album mini kedua mereka, "22". Kesuksesan mereka yang melesat ini diyakini karena penampilan mereka di atas panggung, bakat bermusik grup, dan kombinasi dari keduanya.

Pada 21 Juli 2015, rapper dan produser rekaman Tablo mengungkapkan bahwa Hyukoh akan menjadi artis pertama yang bernaung di bawah label independen miliknya, "HIGHGRND" (diucapkan sebagai High Ground), sub-label dari label rekaman YG Entertainment.

Pada 21 November, "leader" grup ini, Oh Hyuk, merilis soundtrack untuk drama "Reply 1988", sebuah versi "remake" dari lagu "A Little Girl" yang dinyanyikan oleh Lee Moon-se.


Di samping kepopuleran yang berhasil diraih, Hyukoh beberapa kali mengalami tuduhan plagiarisme. Netizen menduga bahwa lagu mereka yang berjudul "Lonely" berasal dari lagu "1517" milik grup musik asal Norwegia, The Whitest Boy Alive. Sementara lagu "Panda Bear" mirip dengan lagu "Dodi" milik Yumi Zoma. Pada 24 Juli, HIGHGRND merilis sebuah penyataan mengenai rumor tersebut, dan menyatakan bahwa Hyukoh telah menerima pujian untuk lagu "Lonely" dari vokalis The Whitest Boy Alive, Erlend Øye, setelah tampil sebagai pembuka saat ia datang ke Korea pada Maret 2014. Label ini juga mengklarifikasi bahwa "Panda Bear" dirilis beberapa bulan lebih dulu sebelum "Dodi" milik Yumi Zouma. "Panda Bear" kembali dituding sebagai hasil jiplakan lagu grup musik indie Amerika, Beach Fossils yang berjudul "Golden Age". Kecurigaan tersebut ditindaklanjuti oleh tweet (yang sekarang telah dihapus) dari Beach Fossils yang menduga bahwa Hyukoh telah menggabungkan "Golden Age" dan "Ode to Viceroy" milik Mac Demarco untuk membuat "Panda Bear." "Leader" Hyukoh, Oh Hyuk, kemudian memposting "screenshot" tweet ini ke akun Instagramnya dan secara agresif menyangkal klaim tersebut. Kemudian, Beach Fossils kembali memposting tweet (juga sudah dihapus) bahwa mereka hanya bercanda dan tidak menganggap serius hal ini, serta mencoba untuk mengakhiri kontroversi tersebut.

Oh Hyuk




</doc>
<doc id="2043549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043549" title="Cerro Quiac">
Cerro Quiac

Cerro Quiac () (K'iaq [] dan K'iaqb'al [] dalam bahasa K'iche) adalah situs arkeologi Maya kecil yang terletak di ketinggian dan menghadap Dataran Urbina di Dataran Tinggi Guatemala. Saat diinvestigasi pada tahun 1970, di situs ini terdapat lima skulptur batu, tetapi pada tahun 1977 hanya empat yang tersisa. Skulptur-skulptur tersebut meliputi figur dan dekorasi geometrik. Situs ini masih digunakan untuk ritual Maya kontemporer. Cerro Quiac terletak di munisipalitas Cantel timur laut di dalam batas dusun Chirijquiac.



</doc>
<doc id="2043581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043581" title="Pertempuran Khafji">
Pertempuran Khafji

Pertempuran Khafji adalah pertempuran yang meletus di kota Khafji di Arab Saudi dari 29 Januari hingga 1 Februari 1991. Pemimpin Irak Saddam Hussein sebelumnya telah gagal untuk memancing serangan pasukan koalisi dengan menembaki posisi Saudi dan tank penyimpan minyak serta dengan menembakkan misil Scud ke Israel. Maka dari itu, ia memerintahkan serangan ke Arab Saudi dari Kuwait selatan. Divisi Pertama, Kelima dan Ketiga diperintahkan untuk melancarkan serangan ke Khafji dari beberapa arah dan bertempur melawan pasukan Amerika, Arab Saudi, dan Qatar di pesisir. Sebagian besar serangan Irak berhasil dipatahkan oleh pasukan Amerika dan pesawat koalisi, tetapi salah satu dari kolom pasukan Irak berhasil menduduki Khafji pada malam tanggal 29-30 Januari. Antara 30 Januari hingga 1 Februari, dua batalion Garda Nasional Saudi dan dua kompi tank Qatar mencoba merebut kembali Khafji dengan dukungan dari pesawat Koalisi dan artileri Amerika. Pada 1 Februari, kota ini berhasil direbut kembali dengan mengorbankan nyawa 43 pasukan Koalisi, sementara 52 orang terluka. Jumlah korban di pihak Irak tercatat antara 60 hingga 300, sementara 400 orang ditangkap.

Walaupun serangan ke Khafji digunakan sebagai propaganda kemenangan oleh pemerintah Irak, kota tersebut dengan cepat direbut kembali oleh pasukan Saudi dan Qatar. Pertempuran ini menunjukkan bahwa dukungan angkatan udara sangat membantu pasukan di darat dengan menghalangi dan mematahkan serangan darat.



</doc>
<doc id="2043619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043619" title="Takarajimasha">
Takarajimasha

Perusahaan tersebut didirikan pada 22 September 1971 sebagai usaha konsultan pemerintah lokal dengan nama . Didirikan oleh eks-revolusioner dan pelajar Unuversitas Waseda, perusahaan tersebut mulai menerbitkan majalah pertamanya pada Mei 1974, "Takarajima", sebuah majalah yang berfokus pada sub-budaya Jepang, yang disusul oleh "Bessatsu Takarajima" pada Maret 1976. "Kono Mystery ga Sugoi!", sebuah majalah buku paduan, yang pertama kali diterbitkan pada Desember 1989, sementara majalah mode "Cutie" pertama kali diterbitkan pada September 1989. Pada 1 April 1993, perusahaan tersebut mengubah namanya menjadi Takarajimasha. "Smart", "Spring", dan "Sweet", majalah-majalah mode yang ditujukan untuk seluruh kaum muda, maeing-masing diterbitkan sejak Oktober 1995, Februari 1996, dan Maret 1999. Takarajimashajuga dikenal karena pada 2005 membuat konsep "brand mook", sebuah mook yang menampilkan katalog barang-barang baru dari sebuah merek dan edisi terbatas dari merek tersebut.






</doc>
<doc id="2043630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043630" title="Michelle Arthamevia">
Michelle Arthamevia

Michelle Arthamevia atau Chelle ( ) adalah Model. Michelle dulunya pernah main film yg berjudul HSKS The Movie bersama Stefhanie Zamora Husen. Michelle berdarah Jerman dari ayahnya dan Arab - Jawa dari ibunya. Michelle dulu tinggal di Singapura sama mama & kakaknya, dan pindah ke indonesia untuk tinggal di Kota Tangerang Selatan di indonesia.






</doc>
<doc id="2043637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043637" title="Unjuk rasa Jakarta 2016">
Unjuk rasa Jakarta 2016

Pada tanggal 22 Maret 2016, sebagian besar supir taksi reguler melakukan unjuk rasa terkait polemik taksi reguler dan taksi yang berbasis aplikasi ponsel cerdas. Aksi ini dipicu oleh adanya layanan taksi berbasis aplikasi, seperti Uber dan Grab yang masih menggunakan armada berpelat hitam masih bebas beroperasi di kota-kota besar, seperti Jakarta. Para pengendara taksi reguler meminta perhatian pemerintah untuk menetapkan peraturan khusus yang bertujuan untuk menertibkan keberadaan penyedia jasa taksi daring yang beroperasi, walau Grab, salah satu perusahaan yang disasar oleh para pengunjuk rasa, telah menyatakan bahwa perusahaan mereka bukan penyedia layanan transportasi.


</doc>
<doc id="2043664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043664" title="Ice Cream Cake (album mini)">
Ice Cream Cake (album mini)

Ice Cream Cake adalah album mini debut dari grup vokal wanita Korea Selatan Red Velvet. Album ini ditandai sebagai penampilan pertama dari anggota grup yang kelima yaitu Yeri. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 17 Maret 2015, dan dirilis secara fisik pada tanggal 18 Maret. Album ini terdiri dari dua versi dan terdiri dari enam lagu dengan lagu utama ganda, "Ice Cream Cake" dan "Automatic".


</doc>
<doc id="2043667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043667" title="The Red (album)">
The Red (album)

The Red adalah album studio pertama dari grup vokal wanita Korea Selatan Red Velvet. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2015 oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music.


</doc>
<doc id="2043669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043669" title="The Velvet">
The Velvet

The Velvet adalah album mini kedua dari grup vokal wanita Korea Selatan Red Velvet. Album ini dirilis pada tanggal 17 Maret 2016 oleh S.M. Entertainment.

Album ini merupakan penerus spiritual dari album studio pertama mereka "The Red", yang dirilis pada bulan September 2015. Mengikuti konsep grup ini, disaat "The Red" berfokus pada citra "merah" nyata dan cerah mereka, "Velvet" berfokus pada gambaran "velvet" yang halus dan lembut.


</doc>
<doc id="2043672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043672" title="The Albino Code">
The Albino Code

The Albino Code (2006) adalah sebah film pendek yang memparodikan adapsi film dari novel "The Da Vinci Code". "The Albino Code" ditulis dan diproduksi, serta dibintangi, oleh Dennis Hurley, yang mana merupakan pengidap albinisme. Film ini mengolok penggambaran orang-orang dengan albinisme dalam film-film Hollywood dengan memparodikan karakter Silas dalam "The Da Vinci Code". Film karya Hurley ini menunjukkan kelemahan-kelemahan tersebut dengan penggambaran Silas, yaitu bahwa kebanyakan orang dengan albinisme tidak memiliki mata berwarna merah muda, dan karena gangguan penglihatan yang mereka alami, mereka tidak dapat berfungsi dengan baik sebagai pembunuh.

Dennis Hurley ... Whylas
Paul DiMilla ... Curator
David Engel ... Captain Fascist
Jocelyn S. Neptune ... Amelie
Mark O'Leary ... Bob Bangdon
Jeffrey Phillips ... The Preacher (as Jeffrey B. Phillips)
Brian Silliman ... Officer Howard
Alyssa Chamberlain ... English Girl
Sereivuth Eang ... Officer Grazer
David Hurley ... Matrix Twin
Eric Mill ... Hooligan 2
Giovanni Pantaleo ... Brother Goldsman
Ezra Stevens ... Driver
Robert Woo ... Hooligan 1
Dan Dow ... Chuck 'Sidekicks' Walker




</doc>
<doc id="2043677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043677" title="CNU (penyanyi)">
CNU (penyanyi)

Shin Dong-woo (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya CNU (diucapkan: "Shin-oo"), adalah idola Korea Selatan dan anggota dari boy band B1A4. Ia memulai debut kariernya di MBC "Show! Music Core" pada tanggal 23 April 2011. Ia menjadi bagian dari enam album mini berbahasa Korea, dua album studio berbahasa Jepang, dan dua album studio berbahasa Jepang. Pada Mei 2012, 
ia bermain dalam bagian sitkom KBS "Seonnyeoga Pilyohae" (Korea: 선녀가 필요해). Pada tanggal 27 Juni 2012, ia memulai debut lainnya di Jepang sebagai anggota dari B1A4 yang telah menduduki puncak "Tower Record Daily Chart - Most Reserved".


</doc>
<doc id="2043683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043683" title="MNC Bright Awards Indonesia">
MNC Bright Awards Indonesia

MNC Media sebagai grup media terbesar dan terintegrasi se-Asia Tenggara memprakarsai penyelenggaraan ajang apresiasi iklan televisi bertajuk Bright Awards Indonesia.

Pada tahun pertamanya, Bright Awards Indonesia 2016 akan mengapresiasi sejumlah iklan televisi yang sudah tayang pada sepanjang tahun 2015. MNC Media bekerjasama dengan Roy Morgan, sebuah lembaga survey independen yang melakukan jajak pendapat kepada masyarakat Indonesia terkait iklan-iklan yang menjadi top of mind. Untuk ajang ini, MNC Media mengambil sudut pandang dari sisi pesan iklan yang komunikatif, yang melibatkan masyarakat sebagai jurinya.

Bright Awards Indonesia 2016 akan melewati masa voting mulai 5 februari sampai 4 maret 2016 untuk iklan-iklan terpilih hasil jajak pendapat. Sembilan kategori iklan yang dilombakan meliputi: Jingle Iklan, Tagline Iklan, Iklan Tema Drama, Iklan Lucu, Bintang Iklan Pria, Bintang Iklan Wanita, Bintang Iklan Anak, Pasangan Bintang Iklan, dan Iklan Korporasi.

Para nominator akan memperebutkan piala Bright Awards Indonesia yang bentuknya terinspirasi dari sebuah lampu pijar sebagai simbol munculnya ide yang cemerlang. Bentuk kawat lampu pijar diadopsi menjadi piala yang berbentuk indah, diinterpretasikan sebagai sumber ide yang terus mengalir.

Bright Awards Indonesia akan menjadi ajang apresiasi yang menggairahkan dunia televisi dan periklanan Indonesia.

MNC Media tahun ini akan menghelat acara penghargaan untuk dunia periklanan yang bernama MNC Bright Awards Indonesia. Perhargaan dari pemain di industri televisi untuk iklan ini disebut yang pertama kalinya di Indonesia. Namun, jauh sebelum ini, Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (P3I) telah memberikan penghargaan pada insan dan produk periklanan melalui Citra Pariwara. Lalu, apa bedanya?
Perbedaan mendasarnya adalah dari sisi metodologi penilaian. Citra Pariwara merupakan penghargaan yang pemenangnya dinilai oleh para juri yang sudah teruji dan kompeten di dunia periklanan dan bidang terkait lainnya. Aspek penilaiannya pun cukup komplek, meliputi orisinalitas ide cerita hingga teknis pembuatan.

Sedangkan MNC Bright Awards Indonesia menggunakan dua model, yakni survei dan polling. Metodologi yang dilakukan dalam survei untuk MNC Bright Awards Indonesia 2016 ini face to face interview. Melibatkan 1.700 responden di 47 kota besar dan kecil yang tersebar di 17 provinsi. Objektif dari survei ini adalah mencari top of mind dari masing-masing kategori.

Responden yang disurvei berada di kisaran umur antara 12-55 tahun yang aktif menonton televisi dalam satu bulan terakhir, setiap hari dalam 7 hari terakhir. Jawaban responden diverifikasi berdasarkan periode tayang iklan pada bulan Januari Hingga Desember 2015.

”Penghargaan ini pada dasarnya untuk menyuarakan pikiran pemirsa. Apa yang menjadi top of mind pemirsa lah yang muncul. Dan, MNC Bright Awards Indonesia ini sifatnya adalah komplementer bukan kompetitor Citra Pariwara, Managing Director RCTI di konferensi pers, hari ini, Kamis.

Dini Putri, Programming & Production Director RCTI menambahkan bahwa MNC Media ingin menjadikan penghargaan ini sebagai salah satu barometer dunia periklanan dari sisi komersial. Apalagi menurut data dari Persatuan Perusahaan Periklanan menyebutkan bahwa pada tahun 2015, pasar industri periklanan nasional diperkirakan mencapai Rp 138 triliun.

”Jadi, kami melihat aspek komersial dengan menampilkan hasil sejauh mana iklan itu berdampak pada pemirsa. Menunjukkan produk kreatif seperti apa yang disukai oleh masyarakat. Hasilnya seperti apa, bisa kita lihat tanggal 8 Maret 2016 di RCTI dan Global TV secara langsung.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Bright Awards Indonesia.


</doc>
<doc id="2043685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043685" title="The Va Dinci Cod">
The Va Dinci Cod

The Va Dinci Cod: A Fishy Parody adalah sebuah parodi dari Buku Terlaris New York Times "The Da Vinci Code". Novel ini ditulis oleh Adam Roberts, seorang novelis dan kritikus Britania, dengan nama pena Don Brine (parodi dari Dan Brown). Nama-nama karakter dalam novel ini mengingatkan pada karakter-karakter terkenal: Sophie Nudivue (Sophie Neveu), Robert Donglan (Robert Langdon), dan Curvy Tash (Bezu Fache). Novel ini diterbitkan pada tahun 2005 oleh HarperCollins.

Cerita "The Va Dinci Cod" hampir sama seperti "The Da Vinci Code". Perbedaannya adalah karakter-karakter dalam novel ini mencari seekor ikan kod, bukan Piala Suci. Sedangkan peristiwa-peristiwa dalam kedua novel tersebut memiliki keserupaan, "The Va Dinci Cod" memarodikan peristiwa-peristiwa dalam "The Da Vinci Code".




</doc>
<doc id="2043723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043723" title="The Asti Spumante Code">
The Asti Spumante Code

The Asti Spumante Code (judul lengkap: The Asti Spumante Code: A Parody) adalah sebuah novel parodi tahun 2005 yang ditulis oleh Toby Clements sebagai parodi dari "The Da Vinci Code" karya Dan Brown. Novel ini layak dipertimbangkan sebagai salah satu karya fiksi pertama yang memarodikan novel Dan Brown tersebut (parodi terkenal pertama yaitu "The Va Dinci Cod" karya Adam Roberts).

Karena keseluruhan cerita dalam novel ini yang sangat terperinci, alurnya berturut-turut dibagi ke dalam "Cerita latar" dan "Zaman modern" untuk memberikan garis waktu yang lebih koheren atas peristiwa-peristiwa yang digambarkan dalam novel ini.

Pada abad ke-13, pernah ada suatu kelompok penulis dan dramawan yang dikenal sebagai Ordo Psion (parodi dari Ksatria Templar), yang mana kebanyakan dari mereka adalah kaum perempuan yang menulis dengan nama samaran laki-laki, yang pernah meramalkan datangnya "buku utama" yang akan membuat semua penerbit tidak digunakan lagi. Formula untuk membuat buku utama tersebut—dikenal sebagai Asti Spumante Code—terkandung dalam "Mure de Paume" (bahasa Prancis untuk "Blackberry dari Palm"), atau dikenal juga sebagai "batu kunci legendaris".

Karena khawatir akan konsekuensi akibat buku utama tersebut, sekelompok penerbit yang menamakan diri "Serikat Buku Inggris" didirikan di Stevenage, Inggris untuk berupaya mengatasi perkembangan yang dibuat Ordo tersebut.

Buku itu sendiri berfokus pada James Crack-seorang profesor Amerika dalam "studi Metasimbolis Paraliteal"-dan Emily Raquin, seorang "kriptolog biblioteknis" Belgia. Mereka menemukan satu set petunjuk yang dtinggalkan oleh almarhum Grand Master Ordo Psion yang pada akhirnya mengarah pada penemuan Asti Spumante Code.

Namun kedua terhalang oleh upaya-upaya "Kelompok Jalan Uxbridge", suatu cabang fanatik dari Serikat Buruh Inggris di Brussel yang mana para anggotanya mendukung sadomasokhisme dan memisahkan karya-karya fiksi berdasarkan stereotip gender (misalnya: kaum laki-laki hanya membaca fiksi petualangan dan kaum perempuan hanya membaca novel roman), yang berkeinginan menghancurkan Asti Spumante Code sebelum dapat dimanfaatkan oleh siapa pun.




</doc>
<doc id="2043726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043726" title="Ōtomo no Satehiko">
Ōtomo no Satehiko

Ōtomo no Satehiko (大伴挾手彦) adalah seorang jenderal Jepang.

Sadehiko adalah putra dari Ōtomo no Kanamura. Ia dua kali memimpin pasukan melawan kerajaan Korea Goguryeo, pertama pada 537 Masehi (beberapa sumber memgklaim 536) dan kemudian pada 562. Sebuah legenda terkait kampanye pertamanya mengisahkan bagaimana istrinya, Matsura Sayohime, memanjat bukit di atas Hizen dan mendoakan kepulangannya dengan selamat bahwa ia kembali menjadi batu.


</doc>
<doc id="2043731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043731" title="Spy (serial TV 2015)">
Spy (serial TV 2015)

Spy (, ditulis juga sebagai SPY) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang didasarkan pada drama Israel "The Gordin Cell" tetapi dimodifikasi untuk menggambarkan hubungan Korea Utara dan Selatan. Sebuah drama keluarga dengan unsur-unsur film thriller mata-mata, dibintangi oleh Kim Jaejoong sebagai analis jenius yang bekerja untuk Badan Intelijen Nasional (NIS), sedangkan Bae Jong-ok berperan sebagai ibunya, seorang mantan mata-mata dari Korea Utara.



</doc>
<doc id="2043739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043739" title="The Da Vinci Hoax">
The Da Vinci Hoax

The Da Vinci Hoax adalah sebuah buku non-fiksi yang ditulis oleh Carl E. Olsen dan Sandra Miesel dengan tujuan mengkritisi novel "The Da Vinci Code" karya Dan Brown. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Ignatius Press. Menurut Olson dan Miesel, mereka menulisnya terlepas dari permasalahan bahwa novel karya Brown mempopulerkan teori-teori tanpa dasar serta kekeliruan sejarah dan keyakinan, yang mana digunakan sebagai dasar dari alur cerita dalam novel tersebut, serta dibela oleh penulisnya sebagai hal yang faktual dan bermaksud memaparkan bahwa Kekristenan didirikan di atas kebohongan yang telah dirahasiakan selama berabad-abad oleh Gereja Katolik Roma.

Para penulis novel ini menyatakan bahwa teori-teori tersebut, kendati disajikan sebagai pengungkapan secara luar biasa atas pengetahuan yang tersembunyi, sesungguhnya didasarkan pada elemen-elemen gnostik dan gagasan-gagasan feminis. Mereka berpendapat bahwa teori-teori tersebut secara transparan bertentangan dengan keilmuan kritis, sembari menyajikan berbagai pemaparan dan argumen terperinci untuk menentangnya.





</doc>
<doc id="2043741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043741" title="Secrets of the Code">
Secrets of the Code

Secrets of the Code adalah sebuah film dokumenter tahun 2006 berdasarkan buku terlaris "New York Times" karya Dan Burstein dengan judul yang sama di mana par ahli mengeksplorasi topik-topik yang dikemukakan oleh novel "The Da Vinci Code" karya Dan Brown. Arthur Krystal, seorang esais dari "The New Yorker", membantu Burstein untuk menulis film ini, yang mana disutradarai oleh Jonathan Stack yang pernah memenangi Penghargaan Emmy, diproduksi oleh Alchemist Films, LLC dan didistribusikan oleh Sony Pictures.

Film ini dinarasikan oleh aktris Susan Sarandon, dengan komentar dari para ahli agama dan penulis seperti Timothy Freke, Richard Leigh, Sean Martin dan Elaine Pagels.

Film "Secrets of the Code" dideskripsikan memiliki kualitas visual yang sangat tinggi, penggambaran yang spektakuler, dan suatu ulasan yang sangat baik mengenai isu-isu yang ada.



</doc>
<doc id="2043750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043750" title="Nafi Maula Ibnu Umar">
Nafi Maula Ibnu Umar

Nafi bin Sarjis Abu Abdullah ad-Dailami (), lebih dikenal dengan panggilan Nafi maula Ibnu Umar, adalah seorang ulama ahli fiqih dan perawi hadits dari golongan tabi'in, yang bertempat tinggal di Madinah.

Nafi awalnya adalah penduduk Dailam (kini termasuk wilayah Gilan di Iran) yang tertawan dan menjadi "maula" (budak) dari Abdullah bin Umar, kemudian ia dimerdekakan. Ia mempelajari agama dari para Sahabat Nabi, dan terutama dari Abdullah bin Umar dan Abu Sa'id al-Khudri. Ia menjadi guru bagi para ulama lainnya, antara lain Az-Zuhri, Ayyub as-Sakhtiyani, dan Malik bin Anas.

Nafi diperkirakan wafat tahun 117 H (735-6 M), meskipun ada penulis yang menyatakan pada 120 H.



</doc>
<doc id="2043763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043763" title="Ninibeth Leal">
Ninibeth Leal

Ninibeth Beatriz Leal Jiménez (lahir 26 November 1971) adalah seorang model, pebisnis dan ratu kecantikan asal Venezuela yang memenangi gelar dan mahkota Miss World 1991.



</doc>
<doc id="2043771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043771" title="Kritik terhadap The Da Vinci Code">
Kritik terhadap The Da Vinci Code

The Da Vinci Code, sebuah novel populer karya Dan Brown, telah menghasilkan kritik dan kontroversi setelah publikasinya pada tahun 2003. Banyak dari komplain ini berpusat pada spekulasi-spekulasi dalam buku tersebut serta mengklaim berbagai representasi keliru terkait aspek-aspek inti Kekristenan dan sejarah Gereja Katolik Roma. Kritik tambahan diarahkan pada berbagai deskripsi yang tidak akurat seputar geografi, arsitektur, sejarah, dan seni rupa Eropa.

Tuduhan pelanggaran hak cipta juga diajukan oleh novelis Lewis Perdue dan para penulis dari buku tahun 1982 dengan judul "The Holy Blood and the Holy Grail" yang mengemukakan hipotesis bahwa Yesus historis menikahi Maria Magdalena, anak-anak atau keturunan mereka beremigrasi ke daerah yang sekarang dikenal sebagai Prancis selatan dan menikah dengan keluarga yang kemudian menjadi Dinasti Meroving, yang mana klaim atas singgasana Prancis sekarang diperjuangkan oleh Biarawan Sion. Brown dibebaskan dari tuduhan-tuduhan pelanggaran hak cipta ini dalam sebuah pengadilan pada tahun 2006.

Brown mengawali novelnya dengan sebuah halaman berjudul "Fakta" yang menyatakan bahwa elemen-elemen tertentu dalam novel tersebut adalah benar pada kenyataannya, dan sebuah halaman pada situs webnya mengulangi gagasan-gagasan ini dan hal lainnya. Dalam publisitas awal novel tersebut, Dan Brown membuat pernyataan-pernyataan berulang kali bahwa novel tersebut adalah sebuah karya fiksi; sementara, menurut Brown, informasi sejarah di dalam novel tersebut semuanya akurat dan telah diteliti dengan baik.

Klaim-klaim semacam ini di dalam buku tersebut dan oleh pengarangnya, dikombinasikan dengan penyajian gagasan-gagasan religius yang dipandang ofensif oleh beberapa kalangan Kristen, menyebabkan banyaknya kontroversi dan perdebatan yang mana menjadikannya masuk ke dalam wacana politik di media. Sebagai contoh, sebuah artikel di halaman depan "The Independent" pada tanggal 10 Mei 2006 menyatakan bahwa Ruth Kelly, seorang menteri senior pemerintahan Britania, dipertanyakan mengenai afiliasinya: "Hari-hari awal Ibu Kelly sebagai Sekretaris Pendidikan didera dengan pertanyaan-pertanyaan tentang agamanya, dan keanggotaannya dalam organisasi Opus Dei yang konservatif yang mana ditampilkan dalam novel laris "The Da Vinci Code"."

"The Da Vinci Code" menegaskan bahwa Maria Magdalena berasal dari Suku Benyamin, tetapi para sejarawan membantah klaim ini, dan tidak ada disebutkan mengenai hal ini di dalam Alkitab ataupun sumber-sumber kuno lainnya. Menurut Sandra Miesel dan Carl E. Olson, dalam buku mereka tahun 2004 yang berjudul "The Da Vinci Hoax", fakta bahwa Magdala terletak di Israel utara, sedangkan Suku Benyamin tinggal di selatan, menunjukkan keberatan serius terhadap isu ini.

Dalam Bab 58 dikemukakan bahwa pernikahan Yesus dan Maria Magdalena menciptakan suatu "persatuan politis yang kuat dengan potensi membuat klaim yang sah atas takhta." Olson dan Meisel tidak hanya menyatakan bahwa pernyataan ini tanpa dasar sejarah, namun juga mempertanyakan mengapa saat ini kedudukan Salomo sebagai raja memiliki tujuan atau makna yang akan memotivasi suatu konspirasi skala besar. Mereka juga mempertanyakan mengapa seandainya Yesus hanya sekadar seorang "nabi fana", sebagaimana dikemukakan novel tersebut, seorang dewi kerajaan dapat memiliki kepentingan atas Yesus. Olson dan Meisel mengutip perkataan Uskup Agung Chicago Francis Kardinal George: "Yesus bukan Allah tetapi Maria Magdalena adalah seorang dewi? Maksud saya, apa artinya itu? Jika Yesus bukan Allah, mengapa ia menikahi seorang dewi?" Olson dan Meisel juga berpendapat bahwa sebagai keturunan Daud dalam zaman Yesus tidak menjadikan seseorang unik, karena semua kerabat Yusuf (atau Yosef, ayah angkat Yesus), termasuk dua puluh generasi raja-raja Yehuda, juga keturunan Daud. Para penulis itu lalu menyatakan bahwa kaum Benyamin tidak dipandang sebagai pewaris takhta yang sah, dan Perjanjian Baru tidak menyebutkan afiliasi suku Maria Magdalena, sehingga kemungkinan besar ia bukan dari Suku Benyamin; hubungannya dengan suku tersebut dapat ditelusuri ke buku tahun 1982 berjudul "The Holy Blood and the Holy Grail", yang mana tidak mendukung gagasan tersebut.

Karakter-karakter dalam buku tersebut mengklaim bahwa Maria Magdalena diberi label pelacur oleh Gereja. Tradisi Katolik pada masa lampau, berbeda dengan tradisi Kristen lainnya, membelanya dari tuduhan ini; menurut Carol Ann Morrow dari AmericanCatholic.org, klaim-klaim ini sekarang ditolak oleh mayoritas akademisi biblika, baik yang Katolik maupun non-Katolik. Ajaran Paus Gregorius I mengenai Maria Magdalena, meskipun populer sepanjang sejarah Gereja, tidak pernah secara resmi diintegrasikan ke dalam dogma Katolik; ia juga dipandang tidak berbicara secara "ex cathedra" pada saat itu, sehingga perkataannya tidak dipandang infalibel. Bagaimanapun, bobot apapun yang dikenakan kepada tradisi ini, tidak terdapat bukti bahwa hal itu digunakan untuk "merusak nama baik" Maria yang mana dipandang sebagai seorang santa yang karena kehormatannya gereja-gereja dibangun. Maria Magdalena juga dihormati sebagai seorang saksi kebangkitan Yesus sebagaimana tertulis dalam Injil.

Cerita dalam "The Da Vinci Code" mengklaim bahwa "Piala Suci" (atau "Cawan Suci") bukanlah sebuah cawan tetapi garis keturunan yang timbul dari ikatan pernikahan Yesus dan Maria Magdalena. Hal ini bukan merupakan gagasan asli Brown; sebelumnya gagasan ini telah dihipotesiskan oleh orang-orang lain, misalnya Michael Baigent dan Richard Leigh dalam "Holy Blood and the Holy Grail". Banyak akademisi sejarah dan tekstual yang telah mencirikan klaim ini sebagai dugaan tanpa bukti.

Kaum wanita dalam Injil umumnya diidentifikasi dengan suami atau kerabat laki-laki, khususnya jika mereka memiliki nama yang sama dengan orang lain. Sebagai contoh, ada banyak disebutkan wanita yang dinamakan "Maria", semuanya disebutkan secara berbeda (meskipun ada kemungkinan identifikasi bersama antara satu dengan yang lainnya). Ada Maria "ibu Yesus", Maria Magdalena, Maria "ibu Yakobus dan Yusuf", Maria "ibu Yakobus", Maria "yang lain", Maria "istri Kl[e]opas" dan Maria dari Betania, saudari Lazarus dan Marta. Maria Magdalena terlihat menonjol daripada kebanyakan Maria lainnya karena ia tidak terkait secara langsung dengan pria mana pun. Maria "Magdalena" berarti "Maria dari Magdala", sama seperti Yesus "orang Nazaret" ("Jesus the Nazarene") berarti "Yesus dari Nazaret" ("Jesus of Nazareth"). Beberapa peneliti mengklaim bahwa, seandainya memang ia menikah dengan Yesus, ia tentu akan disebutkan sesuai kebiasaan saat itu, yaitu Maria "istri Yesus".

Menurut "The Da Vinci Hoax", penggunaan istilah "mempelai Kristus" atau "pengantin Kristus" bagi Gereja di dalam beberapa surat Paulus (Efesus 5:25–27, 2 Korintus 11:2–3) dan Kitab Wahyu menunjukkan bahwa Yesus tidak menikah. Para penulis karya tersebut juga menduga kalau perkataan Yesus bahwa "ada orang yang karena kemauannya sendiri oleh karena Kerajaan Sorga" (Matius 19:12) adalah untuk menanggapi kritik terhadap Yesus sendiri yang menjalani selibat.

Dalam "The Da Vinci Code" dikutip suatu garis keturunan dari Injil Filipus di mana Maria Magdalena disebut sebagai "pendamping" Yesus, dan salah satu karakter dalam novel tersebut mengatakan bahwa para akademisi Aramaik mengetahui kalau hal ini berarti "istri". James M. Robinson, salah seorang ahli injil gnostik, menanggapi bagian ini dengan menunjukkan bahwa istilah "pendamping" belum tentu terkait seksual. Selain itu Injil Filipus ditulis dalam bahasa Koptik, diterjemahkan dari bahasa Yunani, sehingga tidak ada satu kata pun dalam teks tersebut yang patut diperhatikan oleh seorang akademisi bahasa Aram. Injil Filipus menggambarkan Maria sebagai "koinonos" Yesus, yaitu suatu istilah Yunani yang mengindikasikan seorang 'teman dekat', 'pendamping' atau, kemungkinan, seorang kekasih. Dalam konteks keyakinan Gnostik, tulisan-tulisan Gnostik menggunakan Maria untuk menggambarkan hubungan rohani seorang murid dengan Yesus, sehingga hubungan jasmani dalam hal apapun dipandang tidak relevan.

Banyak sejarawan seni telah membantah bahwa lukisan terkenal "Perjamuan Terakhir" karya Leonardo da Vinci menggambarkan Maria Magdalena di sebelah Yesus.

Menurut Sir Leigh Teabing dalam Bab 55 novel tersebut, Gereja awal mula mengkonsolidasi kekuatannya dengan cara menekan gagasan-gagasan mengenai perempuan suci dan mengangkat nabi fana Yesus menjadi makhluk ilahi. Menurut "Religion Facts", pertanyaan-pertanyaan yang dibahas oleh Konsili bukanlah keilahian Yesus, sebagaimana para penulis Perjanjian Baru meyakini keilahian Yesus, tetapi mengenai hubungan secara tepat antara Yesus dengan Allah. Secara khusus, Konsili mengambil keputusan terkait pertanyaan apakah Yesus adalah "homoousios", "dari satu substansi" dengan Allah Bapa, atau apakah Yesus adalah makhluk yang pertama kali diciptakan, lebih rendah dari Bapa namun sama seperti-Nya, tetapi masih lebih tinggi daripada semua makhluk lainnya (lih. Arianisme), atau apakah Yesus hanyalah substansi yang sama seperti Bapa, atau "homoiousios".

"The Da Vinci Code" mengklaim bahwa Konstantinus menghendaki Kekristenan untuk menyatukan Kekaisaran Romawi tetapi berpikir bahwa hal ini akan menarik bagi kaum pagan hanya jika menampilkan suatu sosok setengah dewa yang mirip dengan para pahlawan pagan, sehingga ia menghancurkan Injil-Injil Gnostik yang mengatakan bahwa Yesus adalah seorang nabi insani dan mempromosikan Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, yang mana menggambarkan Yesus sebagai sosok ilahi.

Namun, secara historis, Kekristenan Gnostik tidak sekadar menggambarkan Yesus sebagai manusia. Bahkan sosok Yesus dalam Gnostik kurang manusiawi dibandingkan dengan Yesus dalam Kekristenan ortodoks. Kekristenan ortodoks pada umumnya memandang Yesus sebagai ilahi sekaligus insani, sementara aliran-aliran Gnostik memandang Yesus sebagai murni ilahiah dengan tubuh manusia yang hanya sekadar ilusi (lih. Doketisme). Banyak kalangan Gnostik memandang materi sebagai hal yang jahat, dan meyakini bahwa roh ilahi tidak akan pernah mengambil rupa tubuh jasmani. Beberapa varian Gnostisisme berpandangan lebih jauh dengan meyakini bahwa Allah orang Yahudi hanyalah seorang pencipta dunia yang telah terperangkap dalam penjara kedagingan; dan bahwa Yesus adalah suatu emanasi Allah yang sejati, diutus untuk membebaskan manusia dari perbudakan daging. (lih. Marsionisme, Aeon, Arkhon).

Karakter-karakter dalam "The Da Vinci Code" mengklaim Kekristenan telah menekan perempuan suci, representasi dari bumi atau ibu kekuatan mistik Dewi yang sering dikaitkan dengan simbol-simbol kesuburan dan reproduksi seperti Venus dan Isis.

Devosi umat Kristen awal terhadap martir perempuan (seperti Perpetua dan Felicitas) dan tulisan-tulisan apokrif mengenai tokoh seperti Tekla tampaknya mengindikasikan bahwa kaum perempuan memainkan suatu peranan dalam Gereja awal mula, jauh melebihi yang diketahui Dan Brown ataupun beberapa kritikus modern akan Kekristenan, meskipun bukti sejarah tidak memberi kesan bahwa laki-laki dan perempuan berbagi semua peran dalam pelayanan. Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks secara khusus menghormati Perawan Maria yang melahirkan Yesus, tetapi novel tersebut menganggap hal ini sebagai suatu aspek deseksualisasi feminitas yang menekan perempuan suci. Dan Brown menyebut akademisi seperti Joseph Campbell saat mengatakan bahwa penggambaran Maria ini berasal dari Isis dan Horus anaknya. Meisel dan Olson menyampaikan bahwa simbol "Ibu dan Anak" tersebut, sebagai suatu bagian universal dari pengalaman manusiawi secara umum, dapat ditemukan dalam keyakinan-keyakinan lainnya sehingga Kekristenan tidak menyalin elemen ini dari mitologi Mesir.

Berbagai tradisi dan dokumen Kristen cenderung menekankan kebajikan perempuan yang murni sesuai dengan dorongan Kekristenan secara umum terkait kemurnian bagi kedua gender. Kaum Gnostik mengekspresikan pandangan antiperempuan, misalnya ayat terakhir yang terkenal dalam Injil Tomas di mana Yesus mengatakan bahwa Maria akan dijadikan seorang laki-laki agar layak untuk masuk ke dalam Kerajaan.

Karakter Robert Langdon mengklaim bahwa Bangsa Israel awal mula menyembah dewi Shekinah sebagai yang setara dengan Yahweh, sehingga hal ini dipandang bertentangan dengan ideologi Yahudi. Yudaisme sejak dahulu adalah agama monoteistik, dan keyakinan pada seorang dewi sebagai mitra Allah merupakan hal yang tidak logis dan secara tegas dilarang. Pada kenyataannya istilah Shekinah (berasal dari kata Ibrani yang berarti "kediaman") sama sekali tidak tampak dalam Yudaisme awal, tetapi belakangan Yudaisme Talmud menggunakannya untuk menyebut "kediaman" atau kehadiran Allah di antara umat-Nya. Istilah tersebut menggambarkan suatu pancaran rohaniah. Para kritikus berpendapat bahwa ini berasal dari suatu pemahaman akan Kabala, yang mana berbicara tentang Allah dengan atribut "laki-laki" dan "perempuan" di dalam Sefirot.

Carl Olson dan Sandra Miesel menyatakan hal yang bertentangan dengan klaim dalam "The Da Vinci Code", yakni berbagai Injil Gnostik (misalnya Injil Tomas, Injil Filipus, Injil Maria, dan Injil Yudas) juga tidak lebih berfokus pada kemanusiaan Yesus. Injil-injil lain yang diketahui, kebanyakan bagiannya memandang Yesus lebih sebagai sosok dari dunia lain dan kekurangan rincian manusiawi sebagaimana dilaporkan oleh Alkitab. Penegasan tulisan "lebih dari delapan puluh injil", dengan hanya empat yang lazim yang terpilih sebagai kanonik, dipandang sangat melebih-lebihkan jumlah Injil Gnostik yang pernah ditulis.

Pernyataan bahwa Gulungan Laut Mati, yang mana ditemukan pada tahun 1947 (bukan tahun 1950-an sebagaimana diprediksi oleh Dan Brown), berisikan Injil yang hilang atau tersembunyi juga dipandang keliru. Gulungan-gulungan naskah tersebut berisikan kitab-kitab dari Alkitab Ibrani, apokrif, dan pseudopigrafa, serta pedoman-pedoman yang digunakan oleh komunitas "Yahudi" di Qumran. Tidak ada satupun dokumen definitif Kekristenan—ortodoks, Gnostik, atau lainnya—yang pernah ditemukan di situs tersebut, kecuali mungkin 7Q5.

Penggambaran Opus Dei sebagai suatu ordo (kongregasi) monastik yang merupakan "prelatur personal" Paus dipandang tidak akurat. Pada kenyataannya tidak ada rahib di dalam Opus Dei, yang mana keanggotaannya terutama adalah kaum awam, dan kaum awam yang selibat disebut numerari. Namun hal ini mungkin dapat dijelaskan oleh kenyataan bahwa Silas disebut sebagai seorang rahib kebanyakan oleh para protagonis, Langdon dan Neveu, yang mana terbukti memiliki sedikit pengetahuan tentang Opus Dei. Kata "numerari" digunakan oleh para anggota Opus Dei yang sebenarnya untuk menyebut Silas, seperti misalnya oleh seorang karakter di pusat Opus Dei di London. Selain itu, Opus Dei mendorong para anggotanya yang kaum awam untuk menghindari praktik-praktik dari dunia luar yang dianggap sebagai fundamentalis. Istilah prelatur personal tidak merujuk pada suatu hubungan khusus dengan Paus; istilah ini berarti suatu institusi yang mana yurisdiksi dari prelatusnya tidak terkait dengan suatu wilayah tapi atas "orang-orang" di mana pun mereka berada.

Silas, sang "rahib Opus Dei", menggunakan "" (busana kasar yang utamanya terbuat dari rambut hewan) dan mempraktikkan flagelasi atas dirinya sendiri. Beberapa anggota Opus Dei melakukan praktik mortifikasi atau mematikan keinginan daging secara sukarela, suatu tradisi Kristen setidaknya sejak St. Antonius pada abad ke-3, serta dipraktikkan juga oleh Bunda Teresa, Padre Pio, dan Óscar Romero. Pada periode Tudor, baik Santo Thomas More maupun Ratu Inggris Catarina d'Aragón juga mengenakan 'busana rambut' tersebut.

Para kritikus menuduh "The Da Vinci Code" menggambarkan Opus Dei sebagai misoginis, suatu klaim yang mana para pembela ordo tersebut mengatakan bahwa novel ini tidak memiliki dasar dalam realitas karena setengah posisi kepemimpinan Opus Dei dipegang oleh kaum perempuan.

Para kritikus juga mengatakan bahwa tuduhan-tuduhan dalam "The Da Vinci Code" terhadap hubungan antara Paus Yohanes Paulus II dan ordo ini terkait Bank Vatikan juga tidak memiliki dasar dalam kenyataannya. Tuduhan tersebut menyatakan bahwa karena hubungan ini pendiri Opus Dei dinyatakan sebagai seorang Santo hanya 20 tahun setelah kematiannya. Pada kenyataannya, Josemaría Escrivá dikanonisasikan 27 tahun setelah kematiannya, kendati lebih cepat dibandingkan dengan beberapa orang lainnya namun hal ini dipandang terkait dengan penyederhanaan keseluruhan proses dan keputusan Paus Yohanes untuk menjadikan pesan dan kesucian Escriva diketahui secara luas.

Dalam "The Da Vinci Code", pimpinan Opus Dei melakukan berbagai perjalanan sendirian dan membuat keputusan-keputusan penting sendiri. Dalam kehidupan nyata, pimpinan Opus Dei biasanya didampingi oleh dua imam lainnya yang disebut "custode" atau wali. Pengambilan keputusan dalam Opus Dei bersifat "kolegial", yakni pimpinan hanya memiliki satu suara.

Anggapan bahwa "Mona Lisa" dilukis oleh Leonardo da Vinci sebagai manusia yang "sepenuhnya" androgini yang merepresentasikan kedua gender dipertentangkan dalam buku karya Olson dan Meisel, di mana mereka menyatakan bahwa para sejarawan seni terkemuka telah menjelaskan bahwa lukisan tersebut potret seorang wanita yang dibuat oleh seorang ahli. Olson dan Meisel juga mempersoalkan gagasan bahwa Leonardo melukis "Mona Lisa" sebagai sebuah potret diri, dan bahwa gagasan ini didasarkan pada kenyataan ditemukannya titik-titik kongruensi antara wajah Leonardo dan Mona Lisa. Olson dan Meisel menanggapi bahwa titik-titik kongruensi dapat ditemukan di antara banyak wajah, yang dengannya dapat memfasilitasi teknik "morphing" wajah dengan bantuan komputer.

Salah satu karakter dalam "The Da Vinci Code" terang-terangan menyatakan bahwa Leonardo da Vinci adalah seorang "homoseksual yang flamboyan". Walau terdapat petunjuk mengenai kehidupan pribadi Leonardo yang dapat mengesankan bahwa ia adalah seorang homoseksual, hal ini tidak berarti konklusif, dan tidak ada kesepakatan keilmuan tentang hal ini. Seandainya Leonardo adalah homoseksual, ia seharusnya akan lebih berhati-hati dan tidak flamboyan. Menjadi "flamboyan" dipandang berbahaya karena tindakan sodomi homoseksual pada saat itu biasanya terancam hukuman mati.

Judul buku ini tidak konsisten dengan konvensi penamaan, karena "Da Vinci" bukan nama belakang atau nama keluarga Leonardo. Tom Chivers dari "The Daily Telegraph" berkomentar, "[Leonardo] berasal dari Vinci. Sebagaimana telah ditunjukkan oleh banyak kritikus, menyebutnya The Da Vinci Code adalah sama seperti mengatakan Tuan Dari Arabia atau bertanya Apa yang akan Dari Nazaret Lakukan?"

Tuduhan bahwa Paus Klemens V membakar para Ksatria Templar dan melemparkan abunya ke Sungai Tiber di Roma dipandang salah. Para pemimpin terakhir Kesatria Templar dibunuh di Prancis pada tahun 1314 oleh Raja Philippe IV dari Prancis, mereka dibakar pada tiang pancang di sebuah pulau kecil di Sungai Seine. Kepemimpinan Paus Klemens V saat itu bukanlah di Roma, karena ia telah memindahkan pusat kepausan ke Avignon.

Legenda Piala Suci ("Holy Grail", Cawan Suci) memuat dugaan adanya sebuah relikui suci (dalam banyak versi dapat berupa cawan yang digunakan saat Perjamuan Terakhir, atau cawan yang dikatakan telah digunakan Yusuf dari Arimatea untuk menampung darah Yesus, atau keduanya), yang mana dianggap akan memberikan berkah tak terkira bagi setiap kesatria murni yang menemukannya. Legenda ini muncul sekitar masa Perang Salib dan ditampilkan dalam "Le Morte d'Arthur" karya Thomas Malory. Dalam bahasa Prancis Lama, Piala Suci ditulis "San Graal". Namun "The Da Vinci Code", dengan mengambil petunjuk dari buku "The Holy Blood and the Holy Grail", menafsirkannya sebagai "Sang Réal" dan menerjemahkannya sebagai "darah bangsawan".

Pada awal mula legenda Piala Suci, "graal" sebenarnya menandakan sebuah piring besar untuk ikan, yang juga suatu simbol religius Kristen, dan bukan cawan. Gagasan akan sebuah cawan tampaknya berkembang dengan cepat sepanjang akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13, dipengaruhi oleh cerita-cerita religius apokrif seperti yang mengisahkan Yusuf dari Arimatea, dan berbagai cerita pagan tentang wadah ajaib yang—sebagai contoh—menghasilkan makanan tiada habisnya (dikaitkan dengan keyakinan Kristen tentang 'Roti Hidup' yang dihasilkan saat Perjamuan Terakhir). Cawan ini karenanya tampak menyajikan suatu perpaduan yang sesuai, sama seperti banyak cerita yang sekarang diasosiasikan dengan legenda "Pencarian Piala Suci" dan "Raja Arthur", antara ajaran-ajaran Kristen (kendati apokrif) dan tradisi-tradisi pagan.

Beberapa klaim terkait Gereja Saint-Sulpice di Paris diperdebatkan. Terdapat sebuah garis kuningan yang membujur dari utara ke selatan di dalam bangunan gereja tersebut, tetapi bukanlah bagian dari meridian Paris. Garis tersebut merupakan sebuah gnomon atau jam matahari, digunakan untuk menandai titik balik matahari dan ekuinoks. Selain itu, tidak ada bukti bahwa pernah ada sebuah kuil Isis di situs ini. Catatan berikut ini dipajang di dalam Gereja Saint-Sulpice:

Bertentangan dengan tuduhan-tuduhan fantastis dalam sebuah novel laris baru-baru ini, [garis di lantai] ini bukanlah sisa-sisa sebuah kuil pagan. Tidak pernah ada kuil semacam itu di tempat ini. Garis tersebut tidak pernah disebut Garis Mawar. Garis tersebut tidak bertepatan dengan meridian yang menelusuri bagian tengah Observatorium Paris, yang mana berfungsi sebagai suatu referensi untuk peta di mana garis-garis bujur diukur dalam satuan derajat Timur atau Barat Paris. Perlu diketahui juga bahwa huruf P dan S pada jendela-jendela kecil yang bundar di ujung kedua transept juga dapat merujuk pada Petrus dan Sulpisius, para santo pelindung gereja ini.

Penyebutan bahwa Paris didirikan oleh Dinasti Meroving (Bab 55) dipandang salah; pada kenyataannya, kota ini telah menjadi pemukiman orang Galia pada abad ke-3 SM. Orang Romawi, yang mana saat itu menyebutnya Lutetia, merebutnya pada tahun 52 SM di bawah kepemimpinan Julius Caesar, dan meninggalkan cukup banyak reruntuhan di kota ini, termasuk sebuah amfiteater (yaitu Arènes de Lutèce) dan pemandian umum (yaitu Thermes de Cluny). Kaum Merovingian baru berkuasa di Prancis pada abad ke-5 M, saat itu Prancis telah berusia setidaknya 800 tahun.

Dan Brown mencirikan siklus planet Venus sebagai "menyusuri suatu pentakel yang sempurna di langit ekliptika setiap empat tahun". Kesalahan ini diperbaiki menjadi "delapan tahun" pada beberapa edisi berikutnya seperti pada "paperback" Britania dan cetakan "hardcover" Amerika Serikat bulan April 2003.

Steve Olson, penulis "Memetakan Sejarah Manusia: Gen, Ras, dan Asal Usul Kita Bersama", menulis dalam sebuah artikel di "Nature", mengatakan bahwa gagasan mengenai adanya sejumlah orang yang hidup saat ini adalah satu-satunya keturunan dari orang tertentu yang hidup ribuan tahun lalu, seperti Yesus dan Maria, adalah cacat secara statistik. Menurut Olson, "Jika ada orang yang hidup pada saat ini merupakan keturunan dari Yesus, demikian pula kebanyakan dari kita di planet ini."

Menjelang akhir novel, Sophie dan Langdon berdiri di luar Kapel Rosslyn pada sore hari, Brown menggambarkan mereka sedang melihat ke arah timur menyaksikan naiknya planet Venus ke atas cakrawala. Secara astronomis, karena lokasi orbitnya di antara bumi dan matahari, Venus hanya akan terlihat naik di sisi timur pada pagi hari sesaat sebelum matahari terbit atau terbenam pada sore hari di sisi barat sesaat sebelum matahari terbenam. Adalah tidak mungkin menyaksikan Venus naik di atas ufuk timur pada sore hari.

Dua tuntutan hukum pernah diajukan ke pengadilan dengan tuduhan plagiarisme dalam "The Da Vinci Code".

Pada 11 April 2015 novelis Lewis Perdue menggugat Dan Brown dan Random House penerbitnya dengan tuduhan melakukan plagiat atas novel-novel karyanya, yaitu "The Da Vinci Legacy" (1983) dan "Daughter of God" (2000), dengan klaim "ada terlalu banyak persamaan antara buku-buku saya dan "The Da Vinci Code" untuk dapat dikatakan suatu ketidaksengajaan." Pada 4 Agustus 2005, Hakim Distrik George B. Daniels mengabulkan mosi untuk "summary judgment" dan menghentikan gugatan tersebut, memutuskan bahwa "rata-rata pengamat awam yang sewajarnya tidak akan menyimpulkan bahwa "The Da Vinci Code" secara substansial mirip dengan "Daughter of God." Elemen apapun yang agak mirip berada dalam tingkatan gagasan umum atau hal lainnya yang tanpa perlindungan." Ia menegaskan bahwa "The Da Vinci Code" tidak melanggar hak cipta yang dipegang oleh Perdue.

Pada bulan Februari 2006, Michael Baigent dan Richard Leigh, dua dari ketiga penulis "Holy Blood, Holy Grail", mengajukan penerbit "The Da Vinci Code" di Britania ke pengadilan atas pelanggaran hak cipta, dengan tuduhan plagiarisme. Beberapa sumber mengemukakan bahwa gugatan tersebut adalah suatu aksi publisitas yang bertujuan untuk meningkatkan penjualan "The Holy Blood and the Holy Grail" (suatu dorongan yang ternyata memang terjadi). Namun biaya pengadilan diperkirakan lebih besar dari 1 juta poundsterling, setidaknya secara substansial mengurangi keuntungan finansial akibat gugatan tersebut.

Dan Brown berulangkali mengatakan dalam pembelaannya bahwa sejarah tidak dapat diplagiat dan tuduhan-tuduhan kedua penulis tersebut adalah keliru. Leigh menyatakan, "Ini bukan berarti bahwa Dan Brown mengangkat ide-ide tertentu karena sejumlah orang telah melakukan itu sebelumnya. Ini lebih karena ia mengangkat keseluruhan arsitektur–seluruh teka-teki jigsaw–dan menggantungnya pada kait sebuah "thriller" fiksi". Dan Brown mengakui bahwa beberapa ide yang diambil dari karya Baigent dan Leigh mutlak diperlukan untuk bukunya tetapi ia menyatakan bahwa juga ada banyak sumber di balik itu. Bagaimanapun Brown mengakui bahwa baik dia maupun istrinya telah membaca buku karya Baigent dan Leigh ketika ia menghasilkan "sinopsis" asli novelnya. Salah satu argumen Michael Baigent dan Richard Leigh yaitu nama pemberian dari karakter Sir Leigh Tebing adalah sama dengan nama belakang Richard Leigh, dan "Teabing" merupakan sebuah anagram dari "Baigent".

Pada 7 April 2006, hakim Pengadilan Tinggi Sir Peter Smith menolak klaim pelanggaran hak cipta oleh Michael Baigent dan Richard Leight, sehingga Random House memenangkan kasus ini. Namun dalam petikan putusannya yang dipublikasikan, sang hakim mengkritik tidak hadirnya Blythe Newlon (istri Dan Brown) dan ketidakjelasan bukti yang diberikan Dan Brown dengan mengatakan, "Ia telah menampilkan dirinya sebagai seorang peneliti yang cermat dan mendalam... Bukti dalam kasus ini menunjukkan bahwa, berkenaan dengan DVC [The Da Vinci Code], bukti tersebut sama sekali tidak benar dalam kaitannya dengan pembacaan-pembacaan historis. ... realitas penelitiannya adalah bahwa itu dangkal."

Sang hakim juga menyertakan suatu kode dalam putusannya. Sepanjang putusan tertulis itu, sepertinya ada huruf-huruf acak yang dimiringkan dan membentuk suatu pesan. Huruf-huruf dalam paragraf pertama dieja ""smithy code"" dan secara keseluruhan ditampilkan sebagai "jaeiextostgpsacgreamqwfkadpmqzv". Ini kemudian diterjemahkan sebagai "Kode Smithy Jackie Fisher kamu siapa Dreadnought", mengacu pada seorang admiral Britania yang dikagumi Hakim Smith. Sebagaimana novel "The Da Vinci Code", pesan rahasia ini menggunakan bilangan Fibonacci untuk pengkodeannya.

Dalam suatu konferensi pada 28 April 2006 Uskup Agung Angelo Amato, sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Iman, yaitu salah satu departemen kuria Vatikan, secara khusus menyerukan pemboikotan versi film "The Da Vinci Code", mencirikan film tersebut sebagai "penuh fitnah, penghinaan, serta kesalahan historis dan teologis". Film tersebut diberi peringkat "ofensif secara moral" oleh Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat.

Di India, kediaman bagi 18 juta umat Katolik (1,8% dari populasi), Badan Pusat Sertifikasi Film memberikan film "The Da Vinci Code" peringkat dewasa dengan ketentuan pencantuman sanggahan ("disclaimer") di bagian awal dan akhir film yang menyebutkan bahwa film tersebut merupakan sebuah karya fiksi.

Sikap berbeda diperlihatkan oleh beberapa kelompok Katolik yang berupaya menggunakan ketertarikan publik atas novel dan film "The Da Vinci Code" sebagai suatu sarana untuk memberikan edukasi kepada umat Katolik dan non-Katolik mengenai sejarah Gereja Kristen dan mengenai apa yang diajarkannya terkait Yesus Kristus. Beberapa kalangan Kristen lainnya juga telah melihat peluang untuk menggunakan film tersebut sebagai alat bagi penginjilan.




</doc>
<doc id="2043779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043779" title="Pilín León">
Pilín León

Pilín León (lahir 19 Mei 1963 sebagai Carmen Josefina León Crespo) adalah seorang penulis surat kabar dan ratu kecantikan asal Venezuela yang memenangi kontes kecantikan Miss World 1981, yang diadakan di London, Britania Raya.

León lahir di Maracay, Aragua. Ia menjadi wakil Venezuela kedua setelah Susana Duijm pada tahun 1955) yang berhasil meraih gelar Miss World. Sebagai Miss World 1981, dia adalah selebriti pertama yang menyalakan lampu Natal di Oxford Street pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="2043782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043782" title="Osmel Sousa">
Osmel Sousa

Osmel Ricardo Lázaro Cipriano Sousa Mansilla (lahir 26 September 1945) adalah seorang entrepreneur kontes kecantikan, gurú dan presiden Organisasi Miss Venezuela asal Kuba. Ia disebut sebagai ""The Czar of Beauty"" ("Sang Kaisar Kecantikan") berkat perannya dalam mencetak banyak ratu kecantikan Venezuela.

Osmel Sousa lahir di Rodas, sebuah kota di Provinsi Cienfuegos di Kuba. Ketika ia berusia tiga belas tahun, keluarganya mengirimnya untuk tinggal bersama neneknya di Maracaibo, Venezuela. Setelah lulus sekolah menengah ia belajar dengan perusahaan akting Horacio Peterson, tapi dengan cepat menyadari bahwa ia tidak cocok untuk menjadi seorang aktor. Dia kemudian sebentar memegang pekerjaan sebagai juru gambar iklan dan desainer seni untuk dua jaringan televisi besar di Venezuela, VTV dan jaringan kabel RCTV.



</doc>
<doc id="2043791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043791" title="Oxford Street">
Oxford Street

Jalan Oxford () adalah sebuah jalan raya di City of Westminster di London, Inggris. Dengan lebih 500 toko, ia adalah jalan pusat perbelanjaan yang tersibuk di Eropa, dan juga yang terpadat. Jalan ini terdahulunya sebagian dari jalan London-Oxford yang dimulai di Newgate, City of London, ketika disebut jalan Oxford. Kini jalan ini merupakan bagian dari A40, meskipun, seperti banyak jalan di pusat London yang tidak dimaksudkan sebagai jalur jalan kemacetan, ia tidak diberi penanda dengan nomor jalan.

Setiap Natal jalan ini dihias dengan lampu-lampu perayaan. Pada pertengahan akhir November seorang selebritis menyalakan lampu dan lampu tersebut dibiarkan hingga 6 Januari (Malam Keduabelas).

Penggunaan lampu-lampu Natal dimulai pada 1959, lima tahun setelah tetangganya Regent Street telah memulai tradisi ini. Pada 1967, ketika krisis ekonomi melanda London, lampu-lampu ini dihentikan dan kembali pada 1978 ketika Jalan Oxford mengatur suatu tampilan laser.




</doc>
<doc id="2043801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043801" title="Suku Tanchangya">
Suku Tanchangya

Suku Tanchangya (তঞ্চংগ্যা) adalah salah satu dari 13 komunitas etnis pribumi yang tinggal di Bukit Chittagong (CHT) Bangladesh.

Masyarakat Tanchangya telah tinggal di CHT sejak zaman prasejarah. Saat ini masyarakat Tanchangya tinggal di Rangamati, Bandarban, Roisyabili dan Sadhikyabili (kabupaten Chittagong), Ukhia dan Teknaf (distrik bazaar Cox) wilayah di Bangladesh. Mereka juga tinggal di negara bagian India Utara-Timur (Assam, Tripura dan Mizoram) dan Rakhine Negara Myanmar. Sebagian besar masyarakat Tanchangyas hidup di hutan cadangan CHT, tetapi pada 10 April 2000 Pemerintah menyatakan hukum Hutan baru bernama "Hutan (Amendemen) Undang-Undang; 2000 "; menurut hukum ini "Budidaya & persiapan di lahan hutan cadangan adalah ilegal." Kelangsungan hidup di daerah orang-orang ini menjadi sulit untuk mengikuti hukum ini.
Sulit untuk membentuk konsensus tentang angka yang tepat dan ejaan Tanchangyas. Menurut sensus tahun 2001 jumlah penduduk Tanchangya 31.164 di CHT (sumber: solidarity2002, Bangladesh Adivasi Forum). Menurut laporan Daily Prothom-alo jumlah Tanchangya adalah 51.773 di CHT (Ditampilkan pada tanggal 3 Februari 2012).

Secara tradisional wanita Tanchangya memakai gaun warna-warni dan ornamen. Gaun wanita Tanchangya dikenal sebagai "Paiet kapor". Itu berarti total gaun terdiri dari lima bagian. Kelima bagian tersebut adalah:
(1) "Pinon" tujuh warna dengan garis-garis. (2) "Fadhuri" yang digunakan sebagai ikat pinggang. (3) "Mada-kobong" yang memakai atas kepala. (4) "Khadi" sebagai syal. (5) "Shaloom" seperti blus. perempuan Tanchangya juga memakai berbagai ornamen. Yaitu "Rajjur dan Jhanga" untuk telinga, "Baghor dan Kuchikharu" untuk Pergelangan Tangan dan "Tajjur" untuk senjata, "Chandrahar, hachuli dan Sikchara" untuk leher. Ornamen ini terbuat dari perak. Pria Tanchangya umumnya mengenakan cawat dan kemeja lengan panjang.
Hari demi hari lagu dan tari Tanchangya menjadi terkenal. Ada banyak alat musik Tanchangya seperti Bashi, Kengkrong, Chobuk, Duduk dan lain-lain.

Pertanian adalah pekerjaan utama masyarakat Tanchangya. Bahkan saat ini mereka melakukan budidaya jhum dan mereka mengolah sawah, jahe, bawang putih, bagurpada (e.g.coriander) dan sebagainya di lereng bukit. Melek huruf di kalangan Tanchangyas tergolong rendah. Beberapa dari mereka melayani di organisasi pemerintah dan non-pemerintah. Hari ini, Tanchangya adalah sebuah komunitas etnis berkembang di tingkat internasional. Saat ini banyak Tanchangyas adalah orang-orang layanan dan profesional seperti dokter, insinyur, pengacara, guru dll. Mereka juga berusaha keras untuk menjadi pedagang eceran.

Tanchangyas merayakan 'Bishu' sebagai festival utama menyenangkan di akhir dan awal tahun baru Bengali. "Pachon" adalah barang khusus untuk Bishu. "Pachon" merupakan sayuran dicampur dengan ikan kering dll. Sekarang hanya hari "Bishu mela" yang diselenggarakan di daerah Tanchangyas. "Ghila kala", "Nahdeng kala" "Gudhu kala" dll adalah olahraga Tradisional Tanchangyas.

Masyarakat Tanchangya beragama Buddha dan mereka melakukan kegiatan keagamaan seperti sembahyang kepada Buddha Gautama dan mendengarkan khotbah Buddha. Tanchangyas juga mempertahankan hari kathina Dan, hari Uposatha, hari Magha Puja dan lain-lain. Mereka memiliki setidaknya satu vihara di daerah mereka masing-masing.

Setelah kematian seseorang, tubuhnya dimandikan dan ditutupi dengan kain putih. Lalu didoakan oleh para bhikkhu. Anak tertua atau kerabat dekat dari almarhum kemudian menggeser tubuh jenasah untuk diperabukan. Keesokan harinya, mereka mengumpulkan tulang-tulang yang telah diperabukan ke dalam guci dan menutupinya dengan sehelai kain. Kemudian mereka melarung abu dan tulang yang telah dibakar ke sungai.

Warisan
Setelah seorang ayah meninggal, hartanya dibagi rata kepada Anak laki-laki. Anak-anak perempuan tidak bisa mengklaim apapun harta orangtuanya kecuali ketika mereka tidak memiliki saudara. Jika seorang ayah meninggal tidak memiliki anak, anak angkat akan mewarisi semua hartanya. Jika seorang istri dipisahkan saat dia hamil dan jika ia melahirkan seorang anak laki-laki, dia akan mewarisi harta mantan suaminya. Jika seseorang meninggal sebagai sarjana atau tanpa anak-anak, hartanya akan dibagi kepada saudara-saudaranya.

Tanchangya Academic & Cultural Forum (UTACF)


</doc>
<doc id="2043803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043803" title="Republik Kuwait">
Republik Kuwait

Republik Kuwait adalah negara berusia pendek yang dibentuk setelah invasi Kuwait oleh Irak pada masa awal Perang Teluk. Dewan Komando Revolusioner Irak menyatakan bahwa mereka mengirim pasukan ke Kuwait untuk membantu kudeta internal yang dilancarkan oleh para "pengobar revolusi Kuwait." Pemerintahan sementara Kuwait didirikan pada 4 Agustus oleh Irak di bawah kepemimpinan 9 perwira militer Kuwait (4 kolonel dan 5 mayor) yang dipimpin oleh Alaa Hussein Ali, yang kemudian diberi jabatan kepala negara ("Rais al-Wuzara"), panglima tertinggi, menteri pertahanan dan menteri dalam negeri.

Rezim baru ini menjatuhkan amir Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (yang sudah melarikan diri dari Kuwait dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Arab Saudi,). Sang amir dituduh telah melancarkan kebijakan yang "anti-rakyat", "anti-demokrasi", "pro-imperialis" dan zionis, dan ia juga dituduh "mencuri sumber daya nasional untuk memperkaya diri sendiri." "Pasukan Rakyat" kemudian diproklamirkan dan diklaim memiliki 100.000 sukarelawan. Hak kewarganegaraan diberikan kepada orang-orang Arab non-Kuwait yang telah datang dari luar negeri untuk bekerja pada masa monarki. Koran rezim ini dikenal dengan nama "Al-Nida", yang dinamai dari "Hari Panggilan" yang diproklamirkan pada 2 Agustus untuk "merayakan" "tanggapan" Irak terhadap "ajakan" dari orang-orang Kuwait untuk membantu menjatuhkan monarki.

Pada 28 Agustus 1990, wilayah Kuwait diubah menjadi Governorat Kuwait, provinsi ke-19 Irak, sehingga Kuwait secara resmi dicaplok oleh Irak. Irak menolak mundur dari Kuwait, sehingga memicu Perang Teluk, dan pada 26 Februari 1991 pasukan Koalisi merestorasi pemerintahan monarki pra-pendudukan.


</doc>
<doc id="2043804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043804" title="Kimberley Santos">
Kimberley Santos


</doc>
<doc id="2043808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043808" title="Kegubernuran Kuwait">
Kegubernuran Kuwait

Kegubernuran Kuwait () adaah governorat ke-19 Irak yang didirikan setelah invasi Kuwait oleh Irak pada tahun 1990. Kegubernuran ini didahului oleh negara boneka Republik Kuwait yang juga didirikan oleh Irak. Kegubernuran Kuwait terdiri dari sebagian besar wilayah Kuwait yang diduduki oleh Irak, kecuali wilayah utara yang menjadi Distrik Saddamiyat al-Mitla'.

Penolakan Irak untuk mundur dari Kuwait memicu Perang Teluk, dan pada akhirnya pasukan Koalisi berhasil membebaskan Kuwait pada 26 Februari 1991.


</doc>
<doc id="2043811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043811" title="Sarah-Jane Hutt">
Sarah-Jane Hutt

Sarah-Jane Hutt (lahir 3 Oktober 1964) adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Britania Raya yang memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1983. Hutt menjadi wanita Inggris ke lima yang berhasil meraih gelar dan mahkota Miss World sepanjang sejarah.

Dalam sebuah wawancara, ia menolak untuk mengakui dirinya adalah wanita paling cantik dan beberapa kontestan setuju dengannya.
Dia adalah mantan murid dari Mountbatten School di Romsey, Hampshire.


</doc>
<doc id="2043816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043816" title="Al-Tareeq al-Masdood">
Al-Tareeq al-Masdood

Al-Tareeq al-Masdood (, ) adalah sebuah film drama/percintaan Mesir 1958.

Disutradarai oleh sutradara Mesir Salah Abu Seif, film tersebut berdasarkan pada sebuah novel dengan nama yang sama karya novelis Mesir Ihsan Abdel Quddous. Film tersebut ditulis oleh El Sayed Bedeir dan penulis pemenang Penghargaan Nobel Naguib Mahfouz. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama dan Ahmed Mazhar. Film tersebut meraih sebuah penghargaan dari Pusat Katolik Mesir untuk Sinema dan terpilih menjadi salah satu 150 film teratas di Mesir pada 1996.



</doc>
<doc id="2043819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043819" title="Sebastien Bellin">
Sebastien Bellin

Sebastien Bellin (kelahiran 17 Mei 1978) adalah seorang pemain basket profesional Brasil-Belgia yang sekarang bermain untuk Gent Hawks. Ia juga menjadi bagian dari tim basket nasional Belgia dalam kariernya, ia membuat penampilan terakhirnya pada 2010.

Ia terluka di Bandar Udara Brussels saat pengeboman Brussel 2016.


</doc>
<doc id="2043829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043829" title="Aneta Kręglicka">
Aneta Kręglicka

Aneta Beata Kręglicka (lahir 23 Maret 1965) adalah seorang penari dan ratu kecantikan asal Polandia yang memenangi kontes kecantikan Miss World 1989 pada 22 November 1989 di Hong Kong. Ia menjadi wanita pertama dan satu-satunya dari Polandia yang berhasil meraih gelar Miss World dan pemegang gelar tertua ketika dia dinobatkan pada 22 November 1989 pada usia . Pada tahun yang sama, ia menjadi runner-up pertama pada Miss International 1989 yang diadakan di Kanazawa, Jepang.


</doc>
<doc id="2043830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043830" title="Air Mancur Trevi">
Air Mancur Trevi

Air Mancur Trevi () adalah sebuah air mancur di distrik Trevi, Roma, Italia, yang dirancang oleh arsitek Italia Nicola Salvi dan diselesaikan oleh Pietro Bracci. Memiliki tinggi dan lebar , tempat tersebut merupakan air mancur Baroque tertinggi di kota tersebut dan salah satu air mancur terkenal di dunia. Air mancur tersebut muncul dalam beberapa film terkenal, termasuk "La Dolce Vita" karya Federico Fellini.




</doc>
<doc id="2043833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043833" title="Mukjizat Matahari">
Mukjizat Matahari

Mukjizat Matahari () adalah sebuah peristiwa yang terjadi pada tengah hari pada hari Minggu 13 Oktober 1917, yang dihadiri oleh sekitar 30,000 sampai 100,000 orang yang berkumpul di dekat Fátima, Portugal. Beberapa wartawan surat kabar juga hadir dan mereka menanyai beberapa orang yang mengklaim menyaksikan aktivitas matahari yang luar biasa.

Menurut laporan tersebut, peristiwa tersebut berlangsung sekitar sepuluh menit. Tiga anak (Lúcia dos Santos, Jacinta Marto dan Francisco Marto) yang aslinya mengklaim melihat Bunda dari Fátima juga dikabarkan menyaksikan panorama penglihatan tersebut, yang penampakan Yesus, Bunda Kesedihan, Bunda dari Gunung Karmel, dan Santo Yusuf memberkati orang-orang.

Peristiwa tersebut secara resmi disahkan sebagai mukjizat oleh Gereja Katolik Roma pada 13 Oktober 1930. Pada 13 Oktober 1951, legatus kepausan, Kardinal Tedeschini, berkata bahwa jutaan orang berkumpul di Fátima pada 30 Oktober, 31 Oktober, 1 November, dan 8 November 1950, Paus Pius XII sendiri menyaksikan mukjizat matahari tersebut dari taman Vatikan.




</doc>
<doc id="2043837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043837" title="Kerajaan Sikkim">
Kerajaan Sikkim

Kerajaan Sikkim adalah monarki yang berdiri dari tahun 1642 hingga 16 May 1975 di Himalaya Timur. Negara ini dipimpin oleh seorang Chogyal (raja).

Pada pertengahan abad ke-18, Sikkim diserang oleh Nepal (pada saat itu Kerajaan Gorkha) dan berada di bawah kekuasaan Gorkha selama lebih dari 25 tahun. Antara tahun 1785 hingga 1815, hampir 100.000 orang Nepal dari Nepal Tengah dan Timur bermigrasi ke Sikkim dan menetap setelah menyatakan kesetiaannya kepada Chogyal. Namun, dengan kedatangan Britania di India, Sikkim bersekutu dengan mereka karena mereka memiliki satu musuh bersama - Nepal. Nepal marah dan menyerbu Sikkim. Mereka berhasil emrebut sebagian besar wilayah Sikkim termasuk Terai. Sebagai balasan, British East India Company menyerang Nepal pada tahun 1814, sehingga memicu Perang Inggris-Nepal. Traktat Sugauli yang ditandatangani oleh Britania Raya dan Nepal dan Traktat Titalia yang ditandatangani oleh Sikkim dan Kemaharajaan Britania mengembalikan wilayah yang diambil oleh Nepal kepada Sikkim pada tahun 1817.

Berdasarkan Traktat Tumlong pada tahun 1861, Sikkim menjadi protektorat Britania, dan kemudian menjadi protektorat India pada tahun 1950. Sikkim secara resmi bergabung dengan India pada tahun 1975 dan menjadi salah satu negara bagian India.

Budaya dan agama Tibet sangat terkait dengan Tibet (yang merupakan tempat asal raja pertama Sikkim) dan Bhutan. Keberadaan orang-orang Nepal dalam jumlah yang besar juga menghasilkan keterikatan budaya dengan Nepal.




</doc>
<doc id="2043860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043860" title="4 Walls">
4 Walls

4 Walls adalah album studio berdurasi penuh keempat dari grup vokal wanita Korea Selatan, f(x), dirilis pada tanggal 27 Oktober 2015 oleh SM Entertainment. Ini adalah rilisan pertama sebagai empat anggota setelah kepergian Sulli pada tanggal 7 Agustus 2015.


</doc>
<doc id="2043861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043861" title="Ventin Oktavi">
Ventin Oktavi

Ventin Oktavi () merupakan seorang pembawa acara berita dan reporter Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne.

Ventin Oktavi merupakan alumni dari SMA Negeri 1 Magelang dan selanjutnya ia kuliah di jurusan komunikasi massa di Fakultas Ilmu Sosial & Politik Universitas Sebelas Maret

Ia mengawali karier sebagai penyiar di Radio PTPN solo saat masih mengenyam bangku kuliah. Berbekal ilmu public speaking yang dikuasai Ia mulai dipercaya menjadi MC sejumlah acara besar baik dari pemerintahan maupun swasta. Setelah lulus S1 dengan predikat Cumlaude yang berhasil ditempuh dalam 3 tahun 11 bulan,Ia pun melanjutkan kariernya di Toyota Nasmoco Solo Baru sebagai Customer Relation Coordinator pada bulan Juli 2009 sampai Desember 2010. Namun passionnya dalam dunia broadcasting mendorongnya untuk mengikuti ajang pencarian news presenter yang diselenggarakan tvOne pada akhir tahun 2010. Bersaing dengan ratusan peserta audisi, Ia berhasil terpilih mewakili daerah audisi Yogyakarta. Ia pun bersaing dengan 12 peserta lain dari seluruh Indonesia untuk mendapatkan tiket menjadi salah satu presenter di tvOne. Kerja keras tidak mengkhianati hasil, Ia berhasil mewujudkan cita-cita Ventin kecil dan menjadi news anchor tvOne sejak Mei 2011 hingga Juni 2016.




</doc>
<doc id="2043874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043874" title="Jeong Hyeong-don">
Jeong Hyeong-don

Jeong Hyeong-don (lahir pada 7 Februari 1978) adalah pelawak dan pembawa acara asal Korea Selatan di bawah naungan FNC Entertainment.

Setelah lulus dari Busan Electronic Technical High School pada tahun 1996, ia bekerja untuk Samsung Electronics di Suwon. Sebelum memasuki industri hiburan Korea, ia adalah anggota dari grup lawak bersama koleganya di Samsung.

Ia debut di televisi dalam acara varietas "Gag Concert" di saluran KBS pada tahun 2003 dalam suatu segmen yang disebut "Doremi Trio" (). Ia kemudian bergabung dalam berbagai segmen lainnya seperti "Sunday Sunday Night" dan "Exclamation!" di saluran MBC, serta "Imagination Plus" di saluran KBS2. Pada tahun 2005, ia menjadi pembawa acara tetap untuk "Infinite Challenge" saluran MBC.

Pada tahun 2008, ia bergabung dalam program simulasi pernikahan "We Got Married". Ia awalnya dipasangkan dengan penyanyi Saori sebelum akhirnya memutuskan keluar dari acara tersebut, sementara Hyeong-don tetap menjadi pembawa acara bersama Crown J dan Seo In-young. Setelah mereka keluar pada Januari 2009, Hyeong-don dipasangkan dengan Taeyeon dari Girls' Generation atas permintaan Taeyeon sendiri. Pasangan ini sempat menghebohkan para netizen dengan perbedaan usia mereka yang terpaut 11 tahun. Namun ‘pernikahan' keduanya usai setelah ada perubahan format dalam acara tersebut.

Ia dan rapper Defconn menjadi pembawa acara untuk program "Weekly Idol" pada Juli 2011.

Pada Juni 2015, ia resmi bergabung dengan FNC Entertainment. Pada November 2015, Hyeong-don memutuskan untuk berhenti sejenak dari aktivitasnya di dunia hiburan. Keputusan tersebut diambil akibat gangguan cemas yang dideritanya.

Pada 13 September 2009, ia menikahi kekasihnya, seorang penulis skenario bernama Han Yu-ra. Pasangan ini dikaruniai dua putri kembar pada 11 Desember 2012.




</doc>
<doc id="2043879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043879" title="Makoto Sumikawa">
Makoto Sumikawa



</doc>
<doc id="2043884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043884" title="Perang Inggris-Nepal">
Perang Inggris-Nepal

Perang Inggris-Nepal (1814–16), juga dikenal dengan nama Perang Gurkha, adalah perang yang berlangsung antara Kerajaan Nepal melawan East India Company. Perang ini meletus akibat sengketa perbatasan dan upaya kedua belah pihak untuk memperluas wilayah mereka. Perang ini diakhiri oleh Traktat Sugauli pada tahun 1816, yang menyerahkan sekitar sepertiga wilayah Nepal kepada Imperium Britania.

Dalam perang ini, Britania merupakan pihak yang menyerang, sementara Nepal mencoba untuk bertahan. Britania melancarkan dua gelombang invasi. Perang ini merupakan perang paling mahal pada masa kegubernuran Lord Moira.




</doc>
<doc id="2043892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043892" title="Crossfaith">
Crossfaith

Crossfaith (クロスフェイス) adalah band metalcore yang berasal dari Osaka, Jepang, dan dibentuk pada tahun 2006. Band ini merilis demo pertama mereka "Blueprint of Reconstruction" pada tahun 2008. Band ini terdiri dari vokalis Kenta Koie, gitaris Kazuki Takemura, bass gitar Hiroki Ikegawa, drummer Tatsuya Amano dan keyboardis Terufumi Tamano. Mereka terkenal karena gabungan metalcore dengan electronic dance music, dan pertunjukan live mereka yang intens.

Mereka merilis album pertama mereka "The Artificial Theory for the Dramatic Beauty" lewat Zestone Records pada tahun 2009, dan album kedua mereka "The Dream, The Space" ditahun 2011 lewat Tragic Hero Records. Crossfaith kemudian merilis EP kedua mereka "Zion" pada September 2012, perilisan ini adalah untuk mempromosikan ke luar Jepang.




</doc>
<doc id="2043898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043898" title="Iaido">
Iaido

Iaido (居合道, "Iaidō"), disingkat "iai" (居合), adalah seni bela diri modern Jepang dan olahraga yang mengandalkan kesadaran dan kecepatan untuk menarik pedang dan merespon terhadap serangan mendadak.
Iaido dikaitkan dengan pengendalian gerakan menarik pedang secara halus, dari sarung pedang atau juga disebut saya, dan digunakan untuk menyerang dan memotong lawan. Praktisi yang baru berlatih iaido akan memulai pelajaran menggunakan pedang kayu ("bokken"), tetapi juga tergantung pada gaya pengajaran instruktur tertentu, sebagian besar praktisi menggunakan pedang bermata tumpul, yang disebut iaitō. Sebagian praktisi iaido yang lebih berpengalaman menggunakan pedang bermata tajam ("shinken").

Praktisi iaido sering disebut sebagai "iaidoka".

Istilah 'iaido' muncul pada tahun 1932 dan terdiri dari karakter kanji 居 (i), 合 (ai), dan 道 (dō). Asal mula dari dua karakter pertama, (居合), dipercaya berasal dari kalimat "Tsune ni ite, kyū ni awasu" (常に居て、急に合わす), yang secara kasar dapat diterjemahkan sebagai "terus-terusan (bersiap), melawan/ bertemu (musuh) secara tiba-tiba". Jadi penekanan utama dalam 'iai' adalah pada keadaan psikologis yang hadir (居). Penekanan sekunder pada gambar pedang dan menanggapi serangan mendadak secepat mungkin (合).

Karakter terakhir, pada umumnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai jalan. Istilah 'iaido' kurang lebih diterjemahkan ke bahasa English sebagai "the way of mental presence and immediate reaction" (jalan kehadiran mental dan reaksi langsung), dan telah dipopulerkan oleh Nakayama Hakudo.



</doc>
<doc id="2043908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043908" title="Pulau Loeha">
Pulau Loeha

Pulau Loeha adalah sebuah pulau di Indonesia yang terletak di tengah Danau Towuti, dan termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Towuti, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan.



</doc>
<doc id="2043915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043915" title="Stasiun metro Maalbeek/Maelbeek">
Stasiun metro Maalbeek/Maelbeek

Maalbeek (dalam bahasa Belanda), atau Maelbeek (dalam bahasa Prancis, ejaan Belanda kuno), merupakan sebuah stasiun kereta api cepat (metro) yang terletak di Kota Brussel. Nama stasiun ini berasal dari sebuah sungai bernama Maalbeek. Stasiun ini dilayani oleh jalur 1 dan 5.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 17 Desember 1969 sebagai stasiun premetro, yaitu stasiun metro yang dilayani oleh tram alih-alih dilayani oleh kereta api cepat, sebagai rute transportasi umum bawah tanah pertama dari Stasiun De Brouckère ke Schuman. Pada tahun 1976, jalur ini diubah ke jalur metro untuk rute cepat, di mana kemudian dibagi menjadi dua jalur berbeda pada tahun 1982: jalur 1A dan 1B, yang sama-sama melayani Maalbeek/Maelbeek. Pada tanggal 4 April 2009 jalur tersebut diatur kembali dan namanya diubah menjadi jalur 1 dan 5.

Pada peristiwa tanggal 22 Maret 2016, ISIS mengklaim bahwa mereka bertanggung jawab pada pengeboman Brussel. Radio Flemish dan organisasi televisi VRT secara resmi melaporkan bahwa sebanyak 20 orang terbunuh di stasiun tersebut, dan 106 orang mengalami luka-luka.


</doc>
<doc id="2043916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043916" title="Naomi Ivo">
Naomi Ivo

Naomi Ivo () merupakan seorang aktris cilik berkebangsaan Indonesia keturunan Jepang. Naomi merupakan cucu penyanyi legendaris Ivo Nilakreshna dan keponakan Astri Ivo.

Namanya mulai melejit sejak memerankan almarhumah Engeline melalui film "Untuk Angeline" pada tahun 2016.





</doc>
<doc id="2043919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043919" title="Aplikasi penyedia transportasi">
Aplikasi penyedia transportasi

Aplikasi penyedia transportasi adalah sebuah aplikasi yang umumnya digunakan pada ponsel cerdas dengan fungsi sebagai alat pemesanan kendaraan untuk keperluan transportasi dari suatu tempat ke tempat lain. Kendaraan yang dipesan melalui aplikasi penyedia transportasi dapat berupa taksi, mobil, atau ojek

Aplikasi penyedia transportasi di Asia Tenggara adalah:

Aplikasi penyedia transportasi di Amerika Serikat adalah:

Aplikasi penyedia transportasi di Jepang adalah:


</doc>
<doc id="2043931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043931" title="Patrice Talon">
Patrice Talon

Patrice Talon (kelahiran 1 Mei 1958) adalah seorang pengusaha dan politikus Benin yang terpilih sebagai Presiden Benin pada 20 Maret 2016.

Dikenal sebagai "Raja Kapas" karena keterlibatannya dalam industri kapas, Talon mendukung Presiden Thomas Boni Yayi dengan membiayai kampanyenya untuk pemilihan 2006 dan 2011. Namun, setelah dua kali gagal, Talon dituduh terlibat dalam rencana pembunuhan Boni Yayi dan melarikan diri ke Prancis pada 2012. Ia diampuni pada tahun 2014.

Talon maju sebagai kandidat independen dalam pemilihan presiden Maret 2016. Meskipun ia dikalahkan dalam putaran pertama oleh Lionel Zinsou dari Cowry Forces for an Emerging Benin, ia memenangkan putaran kedua dengan 65% suara.


</doc>
<doc id="2043954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043954" title="Zulfa Maharani">
Zulfa Maharani

Zulfa Maharani () adalah seorang aktris asal Indonesia.

Zulfa Maharani merupakan anak kedua dari dua bersaudara. Mengawali karier sebagai pemain sinetron pada tahun 2011. Kemudian ia merambah ke dunia film lewat film "Kau dan Aku Cinta Indonesia" pada tahun 2014

Zulfa Maharani adalah mahasiswi London School Of Public Relations jurusan Public Relations.



</doc>
<doc id="2043957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043957" title="Kerajaan Garhwal">
Kerajaan Garhwal

Kerajaan Garhwal (), juga dikenal dengan nama Tehri Garhwal, adalah negara kepangeranan yang terletak di Uttarakhand barat laut, India, dan dipimpin oleh penguasa dari dinasti Rajput. Negara ini didirikan pada tahun 888. Pada masa Kemaharajaan Britania, negara ini menjadi salah satu dari negara-negara Perbukitan Punjab yang menjadi bagian dari Agensi Negara-Negara Perbukitan Punjab walaupun negara ini tidak berada di bawah administrasi Provinsi Punjab. Kerajaan Garhwal mencakup wilayah yang kini merupakan bagian dari distrik Tehri Garhwal dan sebagian besar distrik Uttarkashi. Negara ini secara resmi bergabung dengan India pada Agustus 1949.



</doc>
<doc id="2043966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043966" title="Irna Narulita">
Irna Narulita

Hj. Irna Narulita, S.E., M.M. () adalah Bupati Pandeglang sejak 23 Maret 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Anggota DPR RI periode 2014 hingga 2016. Irna Narulita merupakan istri mantan Bupati Pandeglang dan mantan Wakil Ketua MPR RI Achmad Dimyati Natakusumah.





</doc>
<doc id="2043973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043973" title="Negara Patiala">
Negara Patiala

Negara Patiala adalah negara kepangeranan yang memerintah sendiri pada masa kekuasaan Kemaharajaan Britania di anak benua India. Patiala merupakan salah satu dari negara-negara Phulkian.

Ketika Britania meninggalkan India pada tahun 1947, mereka menghentikan "subsidiary alliance" mereka dengan negara-negara kepangeranan. Maharaja Patiala kemudian menyatakan bergabung dengan India.


</doc>
<doc id="2043980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043980" title="Tanto Warsono Arban">
Tanto Warsono Arban

Tanto Warsono Arban, S.E., M.E. () adalah Wakil Bupati Pandeglang sejak 23 Maret 2016. Sebelum masuk dunia politik ia dikenal sebagai pengusaha muda yang pernah menjabat sebagai Ketua Umum HIPMI Banten ( Himpunan Pengusaha Muda ) Banten. Kemudian ia terjun ke dunia politik menjabat sebagai Ketua Komisi III DPRD Banten periode 2014 hingga 2016. Tanto Warsono Arban merupakan menantu mantan Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah.





</doc>
<doc id="2043997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2043997" title="Anjing pelacak">
Anjing pelacak

Anjing pelacak atau anjing pengendus adalah anjing yang telah dilatih untuk menggunakan indranya (hampir selalu menggunakan indra penciuman) untuk mendeteksi substansi seperti bahan peledak, obat-obatan terlarang, selundupan hewan atau tumbuhan, uang, atau darah. Anjing berburu yang mencari buruan dan anjing pencari yang mencari orang yang hilang biasanya dianggap berbeda dengan anjing pelacak. Namun, terdapat beberapa kemiripan antara anjing pelacak dengan anjing pencari mayat.

Beberapa anjing polisi yang digunakan dalam razia narkoba dilatih tidak hanya untuk mencari narkoba, tetapi juga orang yang bersembunyi dari polisi dan mata uang yang disembunyikan. Beberapa anjing pelacak dapat melacak alat elektronik yang diselundupkan, seperti telepon genggam di penjara.


</doc>
<doc id="2044004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044004" title="Sing for You (album mini)">
Sing for You (album mini)

Sing for You adalah album mini dari "boy band" EXO. Album ini dirilis oleh S.M. Entertainment baik dalam versi bahasa Korea dan Mandarin pada 10 Desember 2015. "Sing for You" saat ini merupakan album K-Pop dengan penjualan minggu pertama terbanyak sepanjang masa menurut situs pengamat penjualan album fisik Korea, Hanteo.

Pada 24 November 2015, EXO dikonfirmasi akan merilis album spesial musim dingin mereka yang kedua, setelah "Miracles in December" pada tahun 2013. Foto teaser untuk album ini mulai dirilis pada 2 Desember. Daftar lagu album, termasuk empat lagu baru dan sebuah lagu bonus berjudul "Lightsaber" yang sebelumnya dirilis sebagai singel pada bulan November, diumumkan pada 7 Desember. Album mini pun dirilis baik secara fisik maupun digital pada 10 Desember.

Pada 10 Desember 2015, sesaat setelah "Sing for You" dirilis, EXO menggelar sebuah "showcase" untuk mempromosikan album yang digelar di Lotte World di Seoul dan dihadiri oleh 1.500 penggemar. "Showcase" ini ditayangkan secara langsung melalui aplikasi V dan membuat rekor baru setelah ditonton sebanyak 1,2 juta orang secara langsung dengan jumlah hati sebanyak 56 juta. Ini menjadi angka terbesar yang pernah diraih oleh sebuah acara di V App. EXO mulai menampilkan lagu "Sing for You" dan "Unfair" di program musik Korea masing-masing pada tanggal 12 dan 18 Desember. Mereka juga memasukkan lagu tersebut dalam setlist tur konser solo kedua mereka, The Exo'luxion, dimulai sejak konser di Singapura pada 9 Januari 2016.

Pada 4 November 2015, EXO mengumumkan akan merilis "Lightsaber", sebuah lagu promosi untuk film "" di Korea Selatan, sebagai bagian dari proyek kolaborasi antara S.M. Entertainment dan Walt Disney. Sebuah video teaser untuk lagu ini dirilis pada 8 November, disusul dengan video musik dan perilisan digital pada 11 November. Kemudian pada 7 Desember, diumumkan bahwa "Lightsaber" akan dimasukkan dalam album "Sing for You" sebagai lagu bonus. EXO menampilkan lagu ini untuk pertama kalinya di Mnet Asian Music Awards ke-17. Lagu ini menduduki posisi nomor 8 di Tangga Lagu Digital Gaon.

Sebuah video teaser untuk singel utama "Sing for You" dirilis pada 8 Desember. Lagu ini dirilis bersama dengan album mini dan video musiknya pada 10 Desember. "Sing for You" menduduki posisi nomor 3 di Tangga Lagu Digital Gaon dan meraih "triple crown" di program musik KBS "Music Bank".

Bila kedua versi digabungkan, "Sing for You" mematahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh album "Exodus" sebagai album dengan penjualan minggu pertama terbanyak menurut situs pengamat penjualan album Korea, Hanteo, dengan penjualan melebihi 267.900 kopi. Album versi Korea dan versi Mandarin, masing-masing debut pada posisi nomor 1 dan 2 di tangga album mingguan dan bulanan Gaon, kemudian album tersebut masing-masing mendarat di posisi nomor 2 dan 7 pada tangga album tahunan Gaon 2015.



</doc>
<doc id="2044020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044020" title="Kehicap pulau">
Kehicap pulau

Kehicap pulau ("Monarcha cinerascens") adalah spesies burung dalam famili Monarchidae. Burung ini tersebar di Indonesia, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, dan Timor Timur.


</doc>
<doc id="2044033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044033" title="Fasharkan Pesud">
Fasharkan Pesud

Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Pesawat Udara disingkat Fasharkan Pesud adalah unsur pelaksana Puspenerbal yang berkedudukan langsung di bawah Danpuspenerbal. Fasharkan Pesud memiliki tugas melaksanakan pemeliharaan dan perbaikan Pesawat Udara, fasilitas pendukung serta materiel udara Puspenerbal. Sebelumnya satuan ini bernama Skadron Udara 900.

Upacara likuidasi Skadron Udara 900 Wing Udara 1 dan Skadron Udara 900 Wing Udara 2 dipimpin oleh Laksamana Pertama TNI H. Sipahutar, M.Sc.. merupakan implementasi dari terbentuknya organisasi Puspenerbal yang diresmikan melalui alih bina satuan-satuan penerbangan ke dalam jajaran Puspenerbal. Sebagai skuadron Pemeliharaan, Skuadron 900 telah menunjukkan kiprahnya dalam melaksanakan tugas Pemeliharaan dan Perbaikan bagi pesawat udara TNI AL baik yang bermarkas di Wing Udara 1 maupun Wing Udara 2. Dengan perubahan organisasi Disnerbal menjadi Puspenerbal, maka satuan Pemeliharaan yang dulunya oleh Skuadron 900, kini telah ditingkatkan menjadi Fasharkan Pesud yang memiliki kemampuan pemeliharaan hingga tingkat Depo, sehingga mampu melaksanakan kegiatan pemeliharaan tingkat IV secara swakelola.


</doc>
<doc id="2044035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044035" title="Skadron Udara 600/Angkut Taktis">
Skadron Udara 600/Angkut Taktis

Skadron Udara 600/Angkut taktis adalah Skadron yang berada di bawah Puspenerbal TNI Angkatan Laut. Tugas Pokok Skadron Udara 600 adalah membina kekuatan dan kemampuan pesawat udara untuk melaksanakan tugas Dukungan Logistik Terbatas. Disamping itu juga mampu melaksanakan tugas tambahan yang antara lain :

Sejarah terbentuknya awal Penerbangan TNI Angkatan Laut (Puspenerbal) pada tahun 1960. Pada tahun itu masih tercatat sebagai Pangkalan Penerbangan Angkatan Laut Morokrembangan (PPALM). Kemudian PPALM berganti nama menjadi Pangkalan Udara Angkatan Laut Morokrembangan (PUALAM). Pada tahun 1964 diganti menjadi Pangkalan Angkatan Laut Waru (PUALWA), karena lokasinya yang berpindah dan diresmikan langsung oleh Presiden Soekarno. Pada tahun yang sama, TNI AL yang saat itu bernama Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) menerima pesawat Dakota C64. "Pesawat itulah, yang menjadi cikal bakal Skuadron 600,". Skuadron 600 dibentuk resmi 8 September 1965, dengan pesawat Dakota dari Belanda satu buah, dari Amerika Serikat tiga buah, dan dua buah dari Australia.

Skadron yang membawahi pesawat jenis angkut ini, telah menghasilkan para perwira penerbang yang menjabat di jajaran tinggi TNI AL maupun di dunia sipil. Misalnya Laksamana TNI (Purn) Tedjo Edhi Purdiyatno, mantan Kepala Staf Angkatan Laut (Kasal). Juga Komandan Puspenerbal saat ini, Laksamana Pertama TNI I Nyoman Nesa, dan General Manager PT Angkasa Pura I cabang Bandara Internasional Juanda, Trikora Harjo serta Rektor Universitas Hang Tuah Laksmana Madya TNI (Purn) M Jurianto. "Para mantan komandan Skadron 600 banyak yang sudah menjadi pejabat. Jejak sejarah para penerbang di skuadron ini yang banyak melakukan operasi-operasi nasional juga banyak.



</doc>
<doc id="2044038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044038" title="Skadron Udara 400/Anti Kapal Selam">
Skadron Udara 400/Anti Kapal Selam

Skadron Udara 400/Anti Kapal Selam adalah Skadron yang berada di bawah Puspenerbal TNI Angkatan Laut. Tugas Pokok Skadron Udara 400 adalah membina kekuatan dan kemampuan pesawat udara helikopter untuk melaksanakan tugas Anti Kapal selam dan Helikopter angkut pasukan pendarat dalam pendaratan Lintas Helikopter. Jenis pesawat yang dimiliki meliputi NBell-412 dan NBO-105 Bolkow.

Skadron Udara 400 Wing Udara 2 adalah unsur pelaksana pimpinan yang bertugas pokok melaksanakan pembinaan kekuatan dan kemampuan tempur sesuai asasi dari unsur-unsur organiknyan dalam bidang pendaratan pasukan pendarat lintas Heli, Anti Kapal Permukaan dan anti Kapal Selam dalam rangka meningkatkan kemampuan tempur Wing Udara 2.



</doc>
<doc id="2044041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044041" title="Skadron Udara 200/Latih Terbang">
Skadron Udara 200/Latih Terbang

Skadron Udara 200/Latih Terbang adalah Skuadron yang berada dibawah Puspenerbal TNI Angkatan Laut. Skadron Udara 200 memiliki tugas pokok membina dan menyelenggarakan latihan-latihan individu awak pesawat udara TNI AL sebagai dasar dalam melaksanakan tugas-tugas selanjutnya sebagai skadron latih untuk meningkatkan kemampuan personil baik penerbang maupun non penerbang. Peningkatan kemampuan tersebut adalah kemampuan untuk mengawaki kekuatan tempur pesawat udara sesuai dengan tugas pokok yang diemban oleh Wing Udara.

Disamping itu Skadron Udara 200 juga memiliki kemampuan untuk mendidik calon Penerbang TNI Angkatan Laut mulai dari pendidikan dasar penerbang yang bekerja sama dengan Sekolah Penerbangan TNI Angkatan Laut (Senerbal). Saat ini Skadron Udara 200 memiliki pesawat latih yaitu :


</doc>
<doc id="2044046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044046" title="Gerakan Anti-Penyerahan Sarawak">
Gerakan Anti-Penyerahan Sarawak

Gerakan Anti-Penyerahan Sarawak adalah gerakan di Sarawak yang menentang upaya Britania untuk memerintah Sarawak sebagai koloni mahkota dan bukan sebagai protektorat yang dipimpin oleh Rajah Putih. Pergerakan ini berlangsung dari 1 Juli 1946 hingga Maret 1950.

Gerakan anti-penyerahan Sarawak bermula akibat pelanggaran pasal dalam Konstitusi Sarawak 1941, yang menyatakan bahwa Rajah Charles Vyner Brooke akan memberikan hak untuk memerintah sendiri kepada Sarawak. Malahan, ia memutuskan untuk menyerahkannya kepada Britania pada 8 Februari 1946. Kedua, orang Sarawak meyakini bahwa kekuasaan keluarga Brooke akan mengarah pada kemerdekaan, tetapi puta mahkota Anthony Brooke tidak diangkat menjadi Rajah berikutnya. Selain itu, keputusan ini diambil tanpa persetujuan penduduk asli. Britania mendiskusikannya dengan penduduk lokal, tetapi tetap memutuskan untuk menyatakan Sarawak sebagai koloni mahkota pada 1 Juli 1946 dengan dukungan dari perwira Britania dan penduduk non-asli.


</doc>
<doc id="2044062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044062" title="Negara Kesatuan Borneo Utara">
Negara Kesatuan Borneo Utara

Negara Kesatuan Kalimantan Utara adalah usulan negara yang mencakup wilayah Sarawak, Borneo Utara (juga dikenal dengan nama Sabah) dan protektorat Brunei.

Gagasan pendirian negara ini diusulkan oleh ketua Partai Rakyat Brunei A. M. Azahari yang telah membina hubungan dengan gerakan nasionalis Sukarno pada tahun 1940-an. Usulan ini dipandang sebagai alternatif dan perlawanan terhadap rencana untuk pembentukan Malaysia. Kesultanan Brunei sendiri menentang usulan pendirian negara ini.



</doc>
<doc id="2044068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044068" title="Federasi Rhodesia dan Nyasaland">
Federasi Rhodesia dan Nyasaland

Federasi Rhodesia dan Nyasaland, juga dikenal dengan nama Federasi Afrika Tengah, adalah federasi semi-independen tiga wilayah di Afrika bagian selatan: Rhodesia Selatan, Rhodesia Utara, dan Nyasaland. Federasi ini berdiri dari tahun 1953 hingga 1963.

Federasi ini didirikan pada 1 Agustus 1953. Federasi ini dipimpin oleh seorang Gubernur Jenderal sebagai perwakilan Ratu. Salah satu ciri yang menarik dari federasi ini adalah keberadaan Badan Urusan Afrika yang dimaksudkan untuk menjaga kepentingan orang-orang Afrika dan diberi wewenang yang terkait dengan hal tersebut, terutama terkait dengan undang-undang diskriminatif. Status konstitusional masing-masing dari ketiga wilayah tersebut (Rhodesia Selatan sebagai koloni yang memerintah sendiri dan Rhodesia Utara dan Nyasaland sebagai protektorat) tidak terpengaruh. Manfaat ekonomi federasi ini tidak pernah diragukan, tetapi kegagalan federasi ini bersifat politik: perlawanan yang kuat dari orang-orang Afrika.

Pemimpin-pemimpin negara-negara Afrika yang baru ingin mengakhiri kolonialisme di Afrika. Dengan berlangsungnya proses dekolonisasi pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, Britania Raya diminta oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Organisasi Kesatuan Afrika untuk melakukan dekolonisasi. Kelompok tersebut mendukung aspirasi-aspirasi nasionalis Afrika kulit hitam dan menerima klaim mereka untuk sebagai perwakilan rakyat.

Federasi ini secara resmi dibubarkan pada 31 Desember 1963. Pada tahun 1964, segera setelah dibubarkan, Rhodesia Utara memperoleh kemerdekaannya dan menjadi Zambia. Nyasaland juga memperoleh kemerdekaannya dan menjadi Malawi. Pada tahun 1965, Rhodesia Selatan secara sepihak menyatakan kemerdekaannya sebagai negara Rhodesia.



</doc>
<doc id="2044074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044074" title="Republik Rakyat Zanzibar">
Republik Rakyat Zanzibar

Republik Rakyat Zanzibar adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1964. Wilayah negara ini terdiri dari Kepulauan Zanzibar. Republik ini berdiri hanya selama beberapa bulan karena pada akhirnya bergabung dengan Tanganyika untuk membentuk Tanzania.

Negara ini didirikan setelah dijatuhkannya Kesultanan Zanzibar. Bentuk pemerintahan kemudian diubah menjadi republik.




</doc>
<doc id="2044079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044079" title="Gereja Katolik Metro Tabernacle">
Gereja Katolik Metro Tabernacle

Gereja Metro Tabernacle adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di Desa Melawati, Hulu Kelang, Selangor, Malaysia. Pemimpinnya adalah Mejar (B) Peter Yeow.

Gereja ini hangus terbakar dalam . Keesokan harinya pada tanggal 10 Januari 2010, Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak, mengumumkan pemberian bantuan sebesar RM500,000 kepada Gereja Metro Tabernacle untuk membangun rumah ibadah baru di kawasan lain. Gereja ini kemudian pindah ke Batu Caves.


</doc>
<doc id="2044084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044084" title="Kesultanan Zanzibar">
Kesultanan Zanzibar

Kesultanan Zanzibar () adalah sebuah negara yang berada di bawah kekuasaan Sultan Zanzibar. Cakupan wilayah negara ini berubah-ubah seiring berjalannya waktu. Wilayah negara ini pernah mencakup pesisir Kenya dan Kepulauan Zanzibar.

Negara ini sempat menjadi protektorat Britania Raya dari tahun 1890 hingga 1963. Pada 8 Oktober 1963, Sultan Zanzibar melepaskan kedaulatannya di sisa wilayahnya di Kenya. Pada 12 Januari 1964, Sultan Jamshid bin Abdullah dijatuhkan dalam Revolusi Zanzibar dan kehilangan kedaulatannya atas wilayahnya yang terakhir, Zanzibar.

Walaupun sebagian besar penduduk negara ini adalah orang-orang Afrika, penguasanya berasal dari kalangan elit Arab.




</doc>
<doc id="2044088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044088" title="Aida Zulaika Nasution">
Aida Zulaika Nasution

Hj. Aida Zulaika Nasution, S.E., M.M. () adalah Anggota DPD RI sejak 1 Oktober 2004 hingga 1 Oktober 2014. Aida merupakan istri mantan Gubernur Kepulauan Riau Ismeth Abdullah.



</doc>
<doc id="2044092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044092" title="Daeng Rusnadi">
Daeng Rusnadi

Drs. H. Daeng Rusnadi, M.B.A., M.Si. () adalah Bupati Natuna sejak 2006 hingga 2009. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Natuna periode 1999 hingga 2004.



</doc>
<doc id="2044095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044095" title="Ard al-Salam">
Ard al-Salam

Ard al-Salam (, ) adalah sebuah film drama/perang Mesir 1957 yang disutradarai oleh sutradara Mesir Kamal El Sheikh. Film tersebut dibintangi oleh Omar Sharif dan Faten Hamama. Dalam film tersebut, sebagian besar karakternya berbicara dalam bahasa Arab Palestina.

Film tersebut mengambil tempat di Palestina dan mengisahkan tentang kehidupan para pejuang kemerdekaan yang berupaya untuk membebaskan desa mereka dari kendali Israel. Ahmed (Omar Sharif) adalah seorang pejuang kemerdekaan Mesir yang berakhir di desa tersebut. Disana, ia bertemu Salma, seorang gadis dari desa tersebut. Mereka bersama-sama berupaya untuk melindungi warga Palestina dan selalu melarikan diri dari bahaya. Persahabatan mereka berubah menjadi hubungan percintaan dan mereka menikah satu sama lain.




</doc>
<doc id="2044097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044097" title="Jamshid bin Abdullah dari Zanzibar">
Jamshid bin Abdullah dari Zanzibar

Sayyid Jamshid bin Abdullah Al Said , () (lahir 16 September 1929 di Unguja) adalah Sultan Zanzibar terakhir. Ia memimpin Kesultanan Zanzibar dari 1 Juli 1963 hingga 12 Januari 1964. Pada 10 Desember 1963, Zanzibar memperoleh kemerdekaannya dari Britania Raya sebagai monarki konstitusional di bawah kepemimpinan Jamshid. Namun, tatanan baru ini berusia pendek karena Jamshid kemudian dijatuhkan oleh Revolusi Zanzibar. Ia melarikan diri ke Oman dan kemudian ke Britania Raya. Ia menetap di kota Portsmouth dan tetap memegang posisi sebagai kepala keluarga kerajaan Zanzibar.



</doc>
<doc id="2044099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044099" title="Damsuar">
Damsuar

Drs. H. Damsuar, M.M. () adalah seorang birokrat dan politisi Indonesia. Ia menjabat Wakil Bupati Padang Pariaman, Sumatra Barat periode 2010-2015. Ia adalah wakil dari Bupati Padang Pariaman, Ali Mukhni.






</doc>
<doc id="2044100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044100" title="Kuil Buddha di Jepang">
Kuil Buddha di Jepang

Bersama dengan kuil Shinto, kuil Buddha di Jepang dianggap oleh setiap orang menjadi salah satu bangunan keagamaan berpengaruh, terkenal, dan berjumlah lebih banyak. Kata Jepang untuk kuil Buddha adalah , dan kanji yang sama juga memiliki pengucapan "ji", sehingga nama-nama kuil sering berakhiran dengan "-ji" atau "-dera". Terdapat juga akhiran lainnya, . Kuil terkenalnya adalah Enryaku-ji, Kiyomizu-dera, dan Kōtoku-in yang mengilustrasikan susunan penamaan.




</doc>
<doc id="2044103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044103" title="Shaenon Garrity">
Shaenon Garrity

Shaenon K. Garrity (kelahiran 4 Mei 1978) adalah seorang penulis dan artis komik web, yang paling dikenal sebagai pembuat "Narbonic". Ia telah menjadi seorang penyunting untuk Viz Media, berkarya pada lebih dari 20 serial manga yang meliputi "Naruto", "One Piece", "Inuyasha" dan "Case Closed". Ia telah berkontribusi untuk beberapa publikasi komik, kartun dan manga yang meliputi "Animerica", "Nickelodeon Magazine", "Otaku USA" dan situs web Anime News Network, The Comics Journal.

Garrity menikah dengan artis dan kurator Cartoon Art Museum Andrew Farago.



</doc>
<doc id="2044105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044105" title="Pascal Wehrlein">
Pascal Wehrlein

Pascal Wehrlein () adalah seorang pembalap Formula Satu musim 2016 asal Sigmaringen, Jerman.

Sebelum menjadi pembalap F1, Wehrlein terlebih dahulu menjajal balap Formula 3 Eropa pada musim 2012 dan 2013. Kemudian ia berpindah ke DTM pada tahun 2014 dan menjadi pembalap termuda yang memenangi salah satu seri balap mobil tersebut pada usia 19 tahun. Setahun berikutnya, ia berhasil menjadi juara umum ajang tersebut.

Pada tahun 2014 juga, Wehrlein terpilih menjadi pembalap cadangan untuk tim Force India-Mercedes. Kemudian pada tahun 2015, ia menjadi test driver di tim F1 Mercedes.

Wehrlein memiliki kewarganegaraan ganda yaitu Jerman dan Mauritius, tetapi ia memilih berlomba di balapan F1 musim 2016 dengan membawa nama negara Jerman. Di F1 musim 2016, ia tergabung dalam tim MRT-Mercedes. Sedangkan pada tahun 2017, ia tergabung di tim Sauber seiring dengan kebangkrutannya tim MRT-Mercedes. Namun di tim tersebut, Wehrlein baru bisa tampil pada balapan ketiga yang berlangsung di Bahrain, melewatkan dua seri awal yang berlangsung di Australia dan Tiongkok akibat cedera yang mengalaminya di ajang Race of Champions.



</doc>
<doc id="2044106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044106" title="Keizō Komura">
Keizō Komura

Komura lahir di Nakanojo, prefektur Gunma. Ia lulus dari kelas ke-45 dari Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1917, mendapatkan peringkat ke-10 di kelasnya dari 89 kadet. Sebagai midshipman, Komura menjabat di kapal penjelajah dan kapal tempur .

Komura hidup setelah perang sampai 1978. Ia diperankan oleh aktor Hirotarō Honda dalam film Jepang 2005 "Otokotachi no Yamato".



</doc>
<doc id="2044107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044107" title="I (album mini Taeyeon)">
I (album mini Taeyeon)

I adalah album mini debut dari penyanyi asal Korea Selatan sekaligus anggota Girls' Generation, Taeyeon. Album mini ini dirilis pada 7 Oktober 2015 oleh S.M. Entertainment.

Pada pertengahan 2015, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Taeyeon akan merilis album solo pertamanya. Lagu utama album ini, "I", menampilkan rapper terkenal Verbal Jint dan di dalamnya termasuk lirik yang ditulis oleh Taeyeon sendiri. Album ini dirilis secara fisik dan digital pada 7 Oktober.
"U R" debut pada posisi nomor 3 di berbagai tangga lagu Korea Selatan.

Video musik mengambil latar di Auckland, Selandia Baru, video ini meliputi pemandangan-pemandangan di kota itu. Kakak laki-laki Taeyeon tampil sebagai kameo dalam video, yakni sebagai penjaga bar The Portland Public House di Kingsland, tempat Taeyeon bekerja di video tersebut.

"I" debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon untuk akhir minggu 10 Oktober 2015. Album ini masuk di tangga album Amerika Serikat "Billboard" World Albums Chart dan Heatseeker Chart masing-masing pada peringkat 1 dan 5 dan terjual sebanyak 2.000 kopi pada dua hari pertama setelah dirilis." Hingga akhir tahun 2015, album ini telah terjual lebih dari 119.576 kopi di Korea Selatan.

Daftar lagu diambil dari situs Naver.


</doc>
<doc id="2044119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044119" title="Moriagatteyo">
Moriagatteyo

Moriagatteyo (モリ↑ガッテヨ) adalah album studio berbahasa Jepang pertama (album kedua secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan GOT7. Album ini dirilis pada tanggal 3 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2044121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044121" title="Ordinary (album mini)">
Ordinary (album mini)

Ordinary adalah album mini kedelapan boy band asal Korea Selatan Beast. Album ini diproduksi oleh Cube Entertainment dan dirilis pada tanggal 27 Juli 2015 oleh Universal Music Group. Menurut Gaon Chart, pada akhir Desember 2015, album ini telah terjual dengan total kumulatif sebanyak 87.524 eksemplar.



</doc>
<doc id="2044123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044123" title="Munetaka Aoki">
Munetaka Aoki





</doc>
<doc id="2044126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044126" title="Time (album mini)">
Time (album mini)

Time (ditulis juga sebagai TiME) adalah album mini ketujuh boy band asal Korea Selatan Beast. Album ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2014, sebagai mini-album khusus untuk memperingati ulang tahun ke-5 dari debut kelompok ini.



</doc>
<doc id="2044130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044130" title="Teruyuki Kagawa">
Teruyuki Kagawa

Kagawa telah dua kali dinominasikan penghargaan Best Supporting Actor di Japanese Academy Awards untuk film "Warau Iemon" dan "Kita no zeronen". Ia memenangkan penghargaan Best Supporting Actor di Japan Academy Prize ke-33 untuk "Mt. Tsurugidake".

Ayahnya adalah aktor kabuki Ichikawa Ennosuke III dan neneknya adalah aktris film Sanae Takasugi.



</doc>
<doc id="2044136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044136" title="Re:Birth (album Nu'est)">
Re:Birth (album Nu'est)

Re:BIRTH adalah album studio berdurasi penuh pertama dari boy band Korea Selatan NU'EST. Album ini dirilis pada tanggal 9 Juli 2014, oleh Pledis Entertainment.


</doc>
<doc id="2044139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044139" title="Love in the Moonlight">
Love in the Moonlight

Love in the Moonlight () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Park Bo-gum dan Kim Yoo-jung. Serial televisi ini merupakan cerita kedewasaan dan roman masa muda yang berlatar belakang pada era Dinasti Joseon abad ke-19. Serial ini didasarkan pada web novel "", yang pertama kali diserialisasikan di Naver pada tahun 2013 dan kemudian diterbitkan sebagai serial buku dalam lima bagian. Serial televisi ini ditayangkan pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) di KBS2, dimulai pada tanggal 22 Agustus 2016.

Berpusat pada hubungan yang tidak mungkin antara Putra Mahkota Lee Yeong yang berusia 19 tahun dan kasim Hong Ra-on yang berusia 18 tahun.




</doc>
<doc id="2044142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044142" title="Monster (serial TV 2016)">
Monster (serial TV 2016)

Monster () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kang Ji-hwan, Sung Yu-ri, Park Ki-woong dan Claudia Kim.



</doc>
<doc id="2044144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044144" title="Taman Cempaka">
Taman Cempaka

Taman Cempaka atau juga dikenal dengan nama Taman Foto dan Taman Fotografi adalah salah satu taman tematik dan ruang terbuka publik di Kota Bandung yang terletak di Jalan Anggrek, Bandung, Jawa Barat. Taman ini diresmikan oleh Wali kota Bandung, Ridwan Kamil, pada tanggal 21 September 2013. Taman ini bisa digunakan oleh masyarakat yang memiliki kegemaran fotografi. Taman Cempaka diinisiasi dan diaktivasi oleh seluruh komunitas dan jejaring fotografi di kota Bandung.

Taman Cempaka termasuk dalam program revitalisasi 600 taman dan 30 taman tematik oleh Ridwan Kamil pada tahun 2013. Taman tersebut dalam perbaikannya menggunakan dana Tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) dari PT Bank Danamon dengan dana hingga Rp 500 juta sesuai tema CSR Bank Danamon yaitu lingkungan hidup. Penyediaan Wifi untuk sarana Internet diadakan oleh kerjasama antara pihak pemerintah dengan PT Telkom.

Taman Cempaka yang akan menjadi Taman Fotografi diharapkan akan menjadi pusat kegiatan bagi warga yang menyenangi hobi foto dan diselenggarakan berbagai kegiatan termasuk pameran-pameran foto outdoor. Di taman ini ada ornamen huruf ""C"" yang berarti Taman Cempaka atau juga bisa berarti Camera.

Pada taman ini juga terdapat bangku-bangku taman, beberapa ayunan, mainan dan tembok huruf bertuliskan "bdg". Konsep untuk fotografinya sendiri memiliki tema berburu foto model dan foto "human interest".


</doc>
<doc id="2044147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044147" title="Padma (atribut)">
Padma (atribut)

Padma ("Nelumbo nucifera"), teratai keramat, adalah adalah tanaman air yang memainkan peran utama dalam agama-agama India seperti Hindu, Buddha, Sikh, dan Jain. Bunga teratai memiliki beberapa nama yang berbeda seperti "Teratai India", "Teratai Keramat", dan "Kacang India".

Teratai ("Nelumbo nucifera") adalah sebuah lambang kuno dalam budaya Asia.



</doc>
<doc id="2044148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044148" title="Linda Pétursdóttir">
Linda Pétursdóttir

Linda Pétursdóttir (lahir 27 Desember 1969) adalah seorang pebisnis dan ratu kecantikan asal Islandia yang memenangi kontes kecantikan Miss World 1988.

Linda lahir dan besar di Húsavík serta di Vopnafjörður. Ia berhasil memenangi Miss Iceland pada 23 Mei 1988 dan Miss World pada November pada tahun yang sama, sekaligus mencatatkan diri sebagai wanita Islandia kedua yang memenangi kontes Miss World sepanjang sejarah, setelah Hólmfríður Karlsdóttir pada tahun 1985.

Linda menjalankan sebuah perusahaan spa bernama Baðhúsið, yang kemudian tutup pada tahun 2014. Pada tahun 2003 bersama Reynir Traustason, ia mempublikasikan autobiografinya, "Linda - ljós & skuggar".


</doc>
<doc id="2044153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044153" title="Kul Bayt Lahu Rajel">
Kul Bayt Lahu Rajel

Kul Bayt Lahu Rajel (, Every House Has Its Man) adalah sebuah film drama Mesir 1949. Film tersebut dibintangi oleh Abdel Alim Khattab, Faten Hamama, Mahmoud El Meliguy, dan Amina Rizk. Film tersebut disutradarai oleh Ahmed Morsi.




</doc>
<doc id="2044155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044155" title="Ulla Weigerstorfer">
Ulla Weigerstorfer

Ulla Weigerstorfer (terlahir sebagai Ulrike Weigerstorfer pada 28 November 1967) adalah seorang presenter TV, model dan ratu kecantikan asal Austria yang memenangi kontes kecantikan Miss World 1987 di London, Britania Raya. Ia menjadi pemegang titel Miss World kedua asal Austria sepanjang sejarah, setelah Eva Rueber-Staier pada tahun 1969.

Ulla tampil di berbagai acara TV, menjadi presenter program olahraga di radio dan menulis dua buku tentang kosmetik. Dia juga telah bekerja di industri makanan cepat saji dan terlibat dalam berbagai kegiatan amal.

Di waktu luangnya dia menikmati palang rintang dengan kuda miliknya.

Pada Pemilihan Parlemen Austria pada tahun 2013, Weigerstorfer maju dalam Team Stronach. Setelah pengunduran diri Monika Lindner pada 27 November, ia menjadi penggantinya pada Dewan Nasional ("Nationalrat").



</doc>
<doc id="2044160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044160" title="Yūsuke Iseya">
Yūsuke Iseya





</doc>
<doc id="2044166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044166" title="Timpani">
Timpani

Timpani (; ), atau kettledrum (juga secara informal disebut timp), adalah alat musik dalam keluarga perkusi. Sejenis drum, alat musik tersebut terdiri dari sebuah kulit yang disebut sebagai "kepala" yang dipakaikan di atas sebuah mangkok besar yang secara tradisional terbuat dari tembaga. Alat musik tersebut dimainkan dengan cara memukul kepalanya dengan stik drum khusus yang disebut "stik timpani" atau "timpani mallet"

Pertama kali disebutkan dalam bahasa Inggris pada akhir abad ke-19, kata Italia "timpani" berasal dari kata Latin "tympanum" (pl. "tympana"), yang merupakan latinisasi dari kata Yunani τύμπανον ("tumpanon", pl. "tumpana") yang artinya "drum tangan",

Kata Jerman untuk timpani adalah "Pauken"; kata Prancis dan Spanyol-nya adalah "timbales".




</doc>
<doc id="2044168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044168" title="Giselle Laronde">
Giselle Laronde

Giselle Jeanne-Marie Laronde-West (lahir 24 Oktober 1963) adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Trinidad dan Tobago yang memenangi kontes kecantikan Miss World 1986. Giselle Laronde West menjadi wanita Trinidad dan Tobago pertama yang berhasil meraih gelar Miss World sepanjang sejarah, pada usia 23 tahun. Ia menjadi wanita kedua dari negara tersebut yang berhasil memenangkan kontes kecantikan internasional, setelah Janelle Commissiong yang berhasil menjadi Miss Universe 1977. Kontes diadakan di London, Britania Raya.

Setelah memenangkan gelar Miss World ia menggunakan uang hadiah untuk berkuliah di Goldsmith's College, University of London di mana ia menyelesaikan gelar di bidang Sosiologi dan Komunikasi. Laronde-West dianugerahi Chaconia Medal dan memiliki sebuah pesawat BWIA yang dinamai dirinya. Ia menikahi Heathcliff West dan dikaruniai dua anak laki-laki, yaitu Kye West dan kristof yang sebelumnya berkuliah di Fatima College. Dia terus tinggal di tanah airnya Trinidad & Tobago di mana dia menjadi "Corporate Communication Manager" di Angostura Ltd.


</doc>
<doc id="2044169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044169" title="Lan A`tref">
Lan A`tref

I Will Not Confess (, Lan Aataref) adalah sebuah film kejahatan Mesir 1961 yang dibintangi oleh Faten Hamama, Ahmed Mazhar dan Ahmed Ramzy. Film tersebut disutradarai oleh sutradara Mesir Kamal El Sheikh.



</doc>
<doc id="2044174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044174" title="Diyu">
Diyu

Diyu (; Kanton: [deih yuhk]; Sansekerta: Naraka) adalah sebuah dunia orang mati atau "neraka" dalam mitologi Tionghoa. Kepercayaan tersebut berdasarkan pada percampuran konsep Buddha Naraka, kepercayaan Tionghoa tradisional tentang kehidupan setelah kematian dan berbagai ekspansi dan reinterpretasi populer dari dua tradisi tersebut.



</doc>
<doc id="2044176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044176" title="Lak Yawm Ya Zalem">
Lak Yawm Ya Zalem

Lak Yawm Ya Zalem (, Your Day Will Come) adalah sebuah film drama Mesir klasik 1951 yang disutradarai oleh Salah Abouseif. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Mahmoud el-Meliguy, Mohammed Tawfik dan Mohsen Sarhan dan terpilih sebagai salah satu dari 150 produksi film Mesir pada 1996, para peringatan ke-100 Sinema Mesir. Film tersebut dipersembahkan dalam Festival Film Internasional Berlin.



</doc>
<doc id="2044179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044179" title="Hólmfríður Karlsdóttir">
Hólmfríður Karlsdóttir

Hólmfríður "Hófí" Karlsdóttir (lahir 3 Juni 1963) adalah seorang pengacara, model dan ratu kecantikan asal Islandia yang memenangi kontes kecantikan Miss Iceland dan Miss World pada tahun 1985.

Hólmfríður menikah dengan Elfar Rúnarsson dan mereka dikaruniai tiga orang anak, Anton Örn Elfarsson ('89), Rúnar Karl Elfarsson ('91) dan Ásta Gígja Elfarsdóttir ('97). Keluarga ini tinggal di Islandia, Garðabær, di mana Hófí bekerja di Taman Kanak-Kanak lokal dan Elfar bekerja di dekatnya sebagai pengacara


</doc>
<doc id="2044183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044183" title="Maw`ed Ma` al-Hayat">
Maw`ed Ma` al-Hayat

Maw`ed Ma` al-Hayat (, ) adalah sebuah film drama Mesir 1953 yang disutradarai dan ditulis oleh Ezzel Dine Zulficar. Film tersebut dibintangi oleh Shukry Sarhan, Shadia, dan Faten Hamama.



</doc>
<doc id="2044186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044186" title="Kursi al-I`tiraf">
Kursi al-I`tiraf

Kursi al-I`tiraf (, Chair of Confession) adalah sebuah film drama/kejahatan Mesir 1949. Film tersebut dibintangi oleh Faten Hamama, Fakher Fakher, Abdel Alim Khattab, and Youssef Wahbi, who also directed the movie and wrote its script. Youssef Wahbi, yang memainkan peran Kardinal Giovanni, meraih sebuah medali emas dari Vatikan.




</doc>
<doc id="2044189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044189" title="Irene Skliva">
Irene Skliva

Setelah menyelesaikan tugasnya sebagai Miss World, Skliva kembali ke Yunani di mana ia mengejar karier di bidang televisi dan pemodelan, wajahnya muncul di sampul berbagai majalah Yunani seperti "Diva" dan "LipStick". Dia telah berpartisipasi dalam beberapa pergelaran mode terbesar di dunia di Athena, Milan dan Munich.

Skliva menikah pada September 2002 dan dikaruniai anak perempuan pertamanya, pada Juli 2003.

Saat Olimpiade Musim Panas 2004, Skliva (seperti banyak selebriti lainnya) membubuhkan tanda tangannya pada "The Olive: The Tree of Athens", sebuah pahatan pohon zaitun yang berlokasi di Water Plaza fun park di mana pengunjung membanjiri lokasi tersebut selama pertandingan, yang mewakili kepulangan Olimpiade ke negara asalnya, Yunani.



</doc>
<doc id="2044197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044197" title="Yang Jin-sung">
Yang Jin-sung

Yang Jin-sung (lahir pada 27 Juni 1988) adalah aktris berkebangsaan Korea Selatan. Setelah debut akting pada film tahun 2010, "Wedding Dress", Jin-sung memainkan peran pendukung di berbagai drama televisi, salah satunya "Secret Love" (2013). Ia memperoleh peran utamanya dalam serial romansa/fantasi tahun 2014, "Bride of the Century".



</doc>
<doc id="2044201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044201" title="Sulistiyanto">
Sulistiyanto

Laksamana Muda TNI Sulistiyanto, S.E., M.M., M.Sc., P.S.C. () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Yang saat ini menjabat Dekan Fakultas Manejemen Pertahanan Unhan RI. Sebelumnya ia menjabat Komandan Seskoal.

Sulistiyanto, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan ke 29 tahun 1984. ia juga merupakan alumni DCCS India (Sesko) Angkatan ke-52 TA 1996/1997, Selama pengabdiannya di TNI AL, telah banyak pula penghargaan yang telah diterimanya, diantaranya Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lancana (SL) Negara Kuwait, SL Kesetianna VIII, SL Kesetiaan XVI, SL Kesetiaan XXIV, SL Santi Dharma dan The United Nations Medal PBB


</doc>
<doc id="2044212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044212" title="Appling County, Georgia">
Appling County, Georgia

Appling County adalah sebuah county di Amerika Serikat, tepatnya di negara bagian Georgia. Pada sensus penduduk tahun 2010, populasi di county ini mencapai 18,236 jiwa. "County seat" berada di Baxley.



</doc>
<doc id="2044219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044219" title="Miss World 1989">
Miss World 1989

Miss World 1989 adalah edisi ke-39 dari kontes kecantikan Miss World, yang diadakan pada 22 November 1989 di Hong Kong Convention and Exhibition Centre, Hong Kong. 78 kontestan berpartisipasi dalam kontes ini. Untuk pertama kalinya pula Uni Soviet mengirimkan kontestan di kontes kecantikan utama. Di akhir acara, Aneta Kręglicka dari Polandia dinobatkan sebagai Miss World 1989, menjadikannya wanita Eropa Timur pertama yang berhasil memenangkan kompetisi Miss World. Aneta dimahkotai oleh Miss World 1988, Linda Pétursdóttir dari Islandia.



Terakhir berkompetisi tahun 1969:

Terakhir berkompetisi tahun 1985:

Terakhir berkompetisi tahun 1987:



</doc>
<doc id="2044221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044221" title="Kim Ji-won (aktris)">
Kim Ji-won (aktris)

Kim Ji-won (; lahir pada 19 Oktober 1993) adalah aktris berkebangsaan Korea Selatan. Ia bermain sebagai pemeran utama dalam film "Romantic Heaven" (2011) dan muncul dalam serial drama "To the Beautiful You" (2012), "The Heirs" (2013), "Descendants of the Sun" (2016), dan menjadi pemeran utama drama populer Fight for My Way(2017).

Ji-won pertama kali terjun ke industri hiburan pada tahun 2008 dengan berperan kecil dalam drama dan muncul di beberapa iklan (Oran-C dan Lollipop bersama Big Bang) dan video musik ("Gossip Boy" milik Younha). Ia membintangi film "Romantic Heaven", namun ia mulai mendapatkan perhatiann publik setelah memainkan peran utama dalam drama "What's Up" yang tayang pada tahun 2011.

Perannya yang paling dikenal adalah dalam serial drama "" pada tahun 2011 sebagai Kim Ji-won. Pada tahun 2012, ia berperan dalam "To the Beautiful You" sebagai Seol Han-na. Ia juga membintangi film "Horror Stories 2" dan muncul dalam video musik untuk lagu "Til the Sun Rises" milik Baek Seung-heon, bersama Jaejoong dari JYJ. Pada tahun 2013, Ji-won berperan sebagai Yoo Ra-hael, seorang ahli waris chaebol dalam drama "The Heirs."

Pada Desember 2014, Kim menandatangani kontrak dengan agensi King Kong Entertainment.

Samsung bersama yoko.jessicaa



</doc>
<doc id="2044228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044228" title="Ana al-Madi">
Ana al-Madi

Ana al-Madi (, I'm the Past) adalah sebuah film kejahatan klasik Mesir 1951. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Ezzel Dine Zulficar. Film tersebut dibintangi oleh Imad Hamdi, Zaki Rostom, Farid Shawqi, dan Faten Hamama.



</doc>
<doc id="2044243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044243" title="What's Up (serial TV)">
What's Up (serial TV)

What's Up () adalah serial televisi korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Lim Ju-hwan, Daesung, Lim Ju-eun, Oh Man-seok, Jang Hee-jin, Lee Soo-hyuk, Kim Ji-won and Jo Jung-suk. Serial televisi ini disiarkan di MBN pada hari Sabtu dan Minggu pukul 23:00 untuk 20 episode dimulai pada tanggal 3 Desember 2011.




</doc>
<doc id="2044268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044268" title="Pemilihan umum Niger 2016">
Pemilihan umum Niger 2016

Pemilihan umum diselenggarakan di Niger pada tanggal 21 Februari 2016, termasuk pemilihan presiden pada tanggal 20 Maret. Pemilu ini diikuti oleh 1 calon presiden; Presiden petahana, Mahamadou Issoufou, juga mencalonkan diri untuk masa jabatan kedua. Ada dua calon utama dalam pemilu ini, Seyni Oumarou dari MNSD yang dikalahkan Issoufou pada tahun 2011 dan Hama Amadou dari MODEN/FA yang berkampanye dari penjara sejak November 2015.

Niger telah berkali-kali diserang oleh pemberontak, terutama Boko Haram dalam beberapa bulan terakhir. Keamanan dan pengentasan kemiskinan menjadi isu utama dalam kampanye para calon presiden. Berbagai pengamat memperkirakan adanya aksi kekerasan kecil dari pihak oposisi yang menuduh presiden mencurangi pemilu. Sebagian besar oposisi sepakat maju bersama pemenang kedua melawan Partai Demokrasi dan Sosialisme Niger pada putaran kedua.

Presiden Issoufou memenangi putaran pertama, tetapi gagal mendapatkan suara mayoritas mutlak sehingga perlu maju ke putaran kedua melawan Hama Amadou. Pihak oposisi memboikot putaran kedua, dan Issoufou pun terpilih kembali dengan suara mayoritas mutlak.


</doc>
<doc id="2044273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044273" title="Wretikandayun">
Wretikandayun

Raja Wretikandayun adalah Raja pertama di Kerajaan Galuh yang memerintah di Kerajaan Galuh dengan gelar "Maharaja Suradarma Jayaprakosa" dari tahun 612 Masehi sampai 702 Masehi sebagai kelanjutan dari Kerajaan Kendan masih bawahan kerajaan Tarumanagara.

Maharaja Suradarma Wretikandayun memerdekakan Kerajaan Galuh saat Sri Maharaja Tarusbawa tahun 670 mengganti nama Tarumanagara menjadi Kerajaan Sunda setelah menerima tahta Kerajaan Tarumanagara pada tahun 669 M, dari mertuanya, raja Tarumanagara terakhir, Linggawarman (666-669) M.

Namanya Wretikandayun putra Raja Kandiawan putra Raja Putra Suraliman putra Raja Maha Guru Manikmaya. Wretikandayun (nama masih kanak-kanak sang Amara), Raden Daniswara (dani = kerbau) lahir 0513 Caka (0619 Masehi), usia 21 – 111 tahun. Dari garis ibu, Buyutnya raja Maharesiguru Manikmaya adalah menantu Maharaja Suryawarman, penguasa ke-7 Tarumanagara (535-561 M), menikahi Dewi Tirtakancana, putrinya.

Istrinya, Dewi Manawati (nama kanak-kanak) atau Manakasih atau Pwahaci Bungatak Mangale‑ngale (nama remaja) dan gelar Prameswari Déwi Candrarasmi putri Resi Makandria. Pernikahanya melahirkan 3 orang Putra, yaitu:


Sang Kandiawan, ayah Sang Wretikandayun, menjadi raja Kendan hanya 15 tahun (597-612 M). Sang kandiawan menyebut dirinya dengan gelar Rahiyangta Dewaraja, dan ketika menjalankan hidup sebagai rajaresi ia bergelar Rahiyangta di Medang jati atau terkenal juga dengan nama "Sang Layu Watang". Dialah yang membuat Sanghiyang Watang Ageung.

Wretikandayun dinobatkan menjadi raja Kendan menggantikan ayahnya pada 23 Maret 612 M, pada usia 21 tahun. Dan setelah menjadi raja Wretikandayun tidak berkedudukan di di Kendan atau di Medang Jati, tidak juga di Menir. Tetapi ia mendirikan pusat pemerintahan (ibu kota) baru, yang kemudian diberi nama Galuh (permata).

Dan ketika tahta kerajaan Tarumanagara jatuh kepada Sri Maharaja Tarusbawa dari Sundasambawa, pada tahun 669 M, menantu raja terakhir Tarumanagara, Linggawarman yang kemudian mendirikan Kerajaan Sunda, Maharaja Sang Wretikandayun yang waktu itu berumur 78 tahun kemudian memerdekakan diri (merdeka), dan wilayah Tarumanagara di bagi 2, dengan perbatasan Sungai Citarum. Sri Maharaja Tarusbawa berkuasa di barat Sungai Citarum, sedang Maharaja Suradarma Sang Wretikandayun sebelah timurnya.

Dengan demikian tahun 669 M, dianggap sebagai awal dari Kerajaan Galuh yang mandiri. Sang Wretikandayun ber­kuasa di Kerajaan Galuh pada tahun 534-­592 Saka (612/3-670/1 Masehi), lamanya 58 tahun, sebagai ratu wi­layah di bawah kerajaan Tarumanagara. Pa­da tahun 592-624 Saka (670/1-702/3 Masehi), selama 32 tahun sebagai raja Kerajaan Galuh merdeka.

Dalam "Carita Parahiyangan" ditegaskan Kerajaan Galuh didiri­kan oleh Sang Wretikandayun, ba­ginda berkuasa 90 tahun.

Pada tahun 695 M, Rahyang Mandiminyak, Putra mahkota Galuh menikahi Dewi Parwati, anak Ratu Sima dengan Kartikeyasinga, raja Kalingga yang berkedudukan di Jawa Tengah karena itulah Mandiminyak tinggal di Kalingga menjadi penguasa Kalingga Utara.

Pada tahun 702 M Rahiyang Mandiminyak menerima tahta Kerajaan Galuh menggantikan ayahnya Wretikandayun yang berkuasa selama 90 tahun, sehingga Rahiyang Mandiminyak berkuasa di dua negara, yaitu Kerajaan Kalingga (Jawa Tengah dan Jawa Timur) dan Galuh (di Tatar Sunda). Posisi Rahiyang Mandiminyak sangat kuat sekali, dan pada tahun 703/704 M, Mandiminyak menjodohkan cucunya, Sanjaya, Rakai Mataram putra Bratasenawa putra Mandiminyak, dengan Dewi Sekar Kancana (Teja Kancana Ayupurnawangi) putri Rakyan Sundasembawa (mati muda) putra Sri Maharaja Tarusbawa. Cucu mantu Raja Sunda, Sanjaya, Rakai Mataram berkedudukan di Pakuan Bogor. Karena itu kekuasaan Kerajaan Galuh pada masa Mandiminyak sangatlah luas, yaitu dari timur sungai Citarum hingga Hujung Galuh (Surabaya sekarang).

Maharaja Suradarma Jayaprakosa Sang Wretikandayun mangkat selaku rajaresi (pemimpin negara dan agama) di Menir (Rahyang Ta di Menir) dalam usia 111 tahun pada taun 0624 Caka (727) Masehi.


</doc>
<doc id="2044277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044277" title="Mourning Grave">
Mourning Grave

Mourning Grave (; lit. "Girl Ghost Story") adalah film horor mister Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Kang Ha-neul dan Kim So-eun.




</doc>
<doc id="2044286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044286" title="Manhole (film)">
Manhole (film)

Manhole () adalah film thriller Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Shin Jae-young.




</doc>
<doc id="2044298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044298" title="Jung Kyung-ho (aktor kelahiran 1983)">
Jung Kyung-ho (aktor kelahiran 1983)

Jung Kyung-ho () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia menjadi dikenal karena perannya sebagai peran pendukung dalam "I'm Sorry, I Love You" (2004) and "Time Between Dog and Wolf" (2007), dan dalam peran utamanya dalam "Smile, You" (2009) dan "Cruel City" (2013). Sejak saat itu, ia mencapai kesuksesan di antara penggemar internasional dengan peran utamanya dalam "Falling for Innocence" (2015) dan "One More Happy Ending" (2016).



</doc>
<doc id="2044324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044324" title="Daftar nama pudding di dunia">
Daftar nama pudding di dunia

Berikut adalah nama-nama puding beserta gambar dan asal negaranya.


</doc>
<doc id="2044327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044327" title="Negara Katanga">
Negara Katanga

Katanga adalah sebuah negara yang memproklamirkan kemerdekaannya dari Republik Kongo-Léopoldville pada 11 Juli 1960 di bawah kepemimpinan Moise Tshombe, pemimpin partai CONAKAT ("Confédération des associations tribales du Katanga"). Pemerintah Katanga yang baru tidak sepenuhnya didukung di semua provinsi, terutama di wilayah-wilayah Baluba utara.

Deklarasi kemerdekaan Katanga didukung oleh kepentingan bisnis Belgia dan lebih dari 6.000 tentara Belgia. Tshombe dikenal dekat dengan perusahaan-perusahaan industri Belgia yang menambang sumber daya tembaga, emas dan uranium. Katanga adalah salah satu wilayah terkaya dan paling maju di Kongo. Tanpa Katanga, Kongo akan kehilangan sebagian besar aset mineralnya. Pemerintah pusat Kongo dan banyak negara merasa bahwa pendirian Negara Katanga adalah upaya untuk mendirikan negara boneka Belgia untuk menguntungkan kepentingan-kepentingan bisnis penambangan. Namun, Belgia sendiri tidak mengakui negara baru ini meskipun memberikan bantuan militer kepadanya.



</doc>
<doc id="2044333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044333" title="Tubagus Chasan Sochib">
Tubagus Chasan Sochib

Prof. Dr. (HC) H. Tubagus Chasan Sochib (lahir di Kadubeureum, Padarincang, Serang, Banten, 1930 - Serang, Banten, 30 Mei 2011) adalah politisi Golkar, pejuang provinsi Banten, dan pengusaha. Chasan Sochib merupakan ayah kandung mantan Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah.


</doc>
<doc id="2044338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044338" title="Pemilihan presiden Benin 2016">
Pemilihan presiden Benin 2016

Pemilihan umum presiden diselenggarakan di Benin pada tanggal 6 Maret 2016 setelah tertunda satu minggu akibat permasalahan logistik. Presiden petahana Thomas Boni Yayi sudah menjalani dua kali masa jabatannya dan tidak diperbolehkan mencalonkan diri untuk ketiga kalinya. Pemilihan ini menarik perhatian para pebisnis ternama Benin dan melibatkan 30 calon presiden. Putaran kedua diadakan tanggal 20 Maret. Pebisnis Patrice Talon mengalahkan Perdana Menteri Lionel Zinsou.


</doc>
<doc id="2044349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044349" title="Suku Khasi">
Suku Khasi

Suku Khasi adalah sebuah suku pribumi, yang mayoritas tinggal di Negara Bagian Meghalaya yang berada di bagian timur laut India, dengan populasi signifikan di wilayah-wilayah perbatasan negara bagian tetangga Assam, dan di beberapa bagian Bangladesh. Mereka menyebut diri mereka sendiri "Ki Khun U Hynñiewtrep", yang artinya "Anak-Anak dari Tujuh Gubuk" dalam bahasa Khasi.



</doc>
<doc id="2044354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044354" title="Zanzibar City">
Zanzibar City

Zanzibar City (atau Zanzibar Town, seringkali disingkat Zanzibar) adalah ibu kota dan kota terbesar Zanzibar di Tanzania. Kota ini terletak di pesisir barat Unguja, pulau utama di Kepulauan Zanzibar. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 205.870 jiwa.

Zanzibar City terdiri dari dua bagian utama, Stone Town dan Ng'ambo (secara harfiah berarti: "sisi lain"); kedua wilayah ini terpisah oleh sebuah kali yang kini ditandai oleh jalan besar yang disebut "Creek Road". Stone Town merupakan kota tua bersejarah dan bekas ibu kota Kesultanan Zanzibar; berkat arsitektur dan budayanya yang unik, Stone Town dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2000. Ng'ambo adalah wilayah yang lebih besar dan modern yang dibangun di sekitar Stone Town setelah Revolusi Zanzibar.


</doc>
<doc id="2044355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044355" title="Rusunawa Jatinegara Barat">
Rusunawa Jatinegara Barat

Rumah Susun Jatinegara Barat adalah proyek rumah susun sewa di kawasan Jatinegara Barat, sekitar 300 meter dari Terminal Kampung Melayu, yang dimaksudkan untuk menampung warga relokasi Kampung Pulo yang telah dipindahkan dari bantaran Kali Ciliwung sejak Juni 2015, di bawah pemerintahan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. Rumah susun ini dibangun di atas lahan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, dan dibangun dengan dana APBN oleh melalaui Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat. Rusunawa Jatinegara Barat terdiri dari dua tower, 16 lantai, dengan kapasitas mencapai 520 unit. Fasilitas yang disediakan di lantai satu adalah satu unit rusun bagi kaum difabel, lobi, posko kesehatan dan ruang administrasi. Sementara di lantai dua ada area yang disiapkan untuk sekolah PAUD, Pusat Jajanan Serba Ada (Pujasera) atau Food court. Selain itu di lantai dua ada control room, genset dan panel room. Di control room ada 8 layar monitor untuk mengawasi 54 CCTV.

Setiap unit rusun Jatinegara Barat sudah dilengkapi dua kamar tidur, satu kamar mandi dan sebuah ruangan yang bisa digunakan sebagai dapur dan ruang tamu. Di dalamnya menggunakan teknologi canggih ramah lingkungan. Contohnya di bawah wastafel terdapat grease trap yang berfungsi menyaring air pembuangan Pengelola juga telah menyediakan satu kamar mandi yang telah dipasang shower. Unit ini disewakan hanya dengan tarif sekitar Rp 300 ribu setiap bulannya.

Untuk setiap warga yang setuju direlokasi dari Kampung Pulo, PT Duta Abadi Primantara menyumbangkan satu kasur lipat, atau total 527 unit kasur lipat.

Keunikan rusun ini adalah meninggalkan konsep rusun hak milik (rusunami) dan memiliki empat lift orang dan satu lift barang. Selain itu untuk mencegah terjadinya pindah kepemilikan, setiap warga yang telah mengambil unit langsung dibuatkan KTP dengan domisili sesuai alamat rusun Jatinegara Barat.

Sebelumnya, penghuni rusun Jatinegara Barat adalah penghuni bantaran Kali Ciliwung di sekitar Kampung Pulo. Pemindahan ini mendorong protes dari warga yang direlokasi, karena khawatir mendapat perlakuan tidak layak dan pengganti yang tidak memadai. Namun belakangan warga sendiri mengakui tinggal di rusun lebih layak dibanding di tepi kali, dan tidak lagi merasakan banjir rutin tahunan yang membuat mereka terpaksa mengungsi.


</doc>
<doc id="2044360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044360" title="Perdamaian dunia">
Perdamaian dunia

Perdamaian dunia adalah sebuah gagasan kebebasan, perdamaian, dan kebahagiaan bagi seluruh negara dan/atau bangsa. Perdamaian dunia melintasi perbatasan melalui hak asasi manusia, teknologi, pendidikan, teknik, pengobatan, diplomat dan/atau pengakhiran seluruh bentuk pertikaian. Sejak 1945, Perserikatan Bangsa-Bangsa dan 5 anggota permanen Majelis Keamanan-nya (AS, Rusia, China, Prancis, dan Britania Raya) bekerja untuk menyelesaikan konflik tanpa perang atau deklarasi perang. Namun, negara-negara telah memasuki sejumlah konflik militer sejak masa itu.



</doc>
<doc id="2044361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044361" title="Irvansyah">
Irvansyah

Irvansyah Asmat (Jakarta,2 Juli 1976) adalah politisi sekaligus anggota DPR RI dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2009-2014 dan juga calon legislatif Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia pada pemilihan umum tahun 2014 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) daerah pemilihan Banten III yang meliputi Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang dan Kota Tangerang Selatan. Pria asli Betawi yang memiliki nama lengkap H. Irvansyah. S.IP, M.Si saat ini tinggal di Cipete Selatan, Kecamatan Cilandak, Kota Jakarta Selatan

Ia menempuh pendidikan hingga lulus dan mendapatkan gelar Master Sains dari Universitas Satyagama pada tahun 2007 .

Sebelum menjadi anggota DPR RI, Irvansyah sebelumnya telah aktif di PDIP. Ia memulai karier politiknya dari tingkat dasar sebagai anggota. Setelah lama berpolitik dan berkarya di partai tersebut, ia akhirnya diangkat menjadi Kepala Sekretariat DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan sejak tahun 2003.

Ia mendapatkan jumlah suara dari hasil Pemilu 2009 sebanyak 20.265 dan kemudian ditempatkan pada Komisi II DPR selama 1 tahun kemudian ditugaskan di Komisi V selama 1 tahun dan selanjutnya ditugaskan di Komisi VII sebagai Sekretaris POKSI (Kelompok Fraksi) PDI Perjuangan. Selain itu, ia juga dipercaya menjabat sebagai Sekretaris Poksi Badan Legislasi DPR RI selama 5 tahun. Anggota dewan bernomor anggota A-337 ini juga menduduki kursi di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI sebagai anggota.

Selama di DPR RI, Irvansyah dikenal aktif di beberapa Pansus-Pansus (panitia khusus) antara lain:


Irvansyah juga dipercaya menjadi anggota Tim Pemantau Otonomi Khusus (Otsus) Aceh dan Papua. Dia juga aktif dalam mempublikasikan agenda dan hasil rapat anggota seperti publikasi Rapat Paripurna DPR RI, Rapat Pansus Pemilu Raker dengan Menteri Dalam Negeri dan Menteri Hukum dan HAM, RDPU (Rapat Dengar Pendapat Umum) Pansus RUU tentang Perubahan atas Undang-Undang No 10 Tahun 2008 mengenai Pemilu Anggota DPR, DPD, dan DPRD bersama Forum Partai Non Parlemen dan masih banyak lagi di mana publikasi tersebut dilakukan di situs partainya (PDIP). Selain itu, Ia tercatat sebagai anggota Grup Kerjasama Bilateral Parlemen Indonesia dan Iran.






</doc>
<doc id="2044362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044362" title="Amata Kabua">
Amata Kabua

Amata Kabua adalah Presiden pertama Kepulauan Marshall. Sebelumnya, ia merupakan seorang guru sebuah sekolah dasar. Selain sebagai presiden, ia juga menggubah lagu kebangsaan Kepulauan Marshall, Forever Marshall Islands. Ia meninggal di Hawaii pada usia 68 tahun.


</doc>
<doc id="2044363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044363" title="Rumah Sakit Umum Daerah Budhi Asih">
Rumah Sakit Umum Daerah Budhi Asih

Rumah Sakit Umum Budhi Asih adalah rumah sakit milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang terletak di jalan Dewi Sartika Cawang III No. 200, Jakarta Timur. RSUD ini memiliki luas tanah 6.381m dan luas bangunan 21.977m

RSUD ini berawal dari Balai Pengobatan Panti Karya Harapan yang dikelola oleh jawatan sosial kota praja pada tahun 1946. Balai pengobatan ini bertujuan melayani warga miskin, orang – orang terlantar, dan gelandangan di Jakarta. Pada tanggal 19 Desember 1962 semasa H.M. Moeljadi Djojomartono menjabat sebagai Menteri Sosial Republik Indonesia, Balai Pengobatan Panti Karya Harapan dijadikan Rumah Sakit Sosial Budhi Asih. Pengelolaan Rumah Sakit Budhi Asih berada dibawah Dinas Sosial Pemprov DKI Jakarta yang saat itu kapasitas rumah sakit hanya 60 tempat tidur.
Pada tanggal 20 Januari 1981, pengelolaannya dialihkan kepada Dinas Kesehatan Pemprov DKI Jakarta berdasarkan SK Gubernur KDKI No.63/1981 dengan kapasitas tampung pasien mencapai 100 tempat tidur. Rumah sakit ini lalu melayani masyarakat luas dan tetap memberikan pelayanan kepada pasien yang kurang mampu seperti gelandangan dan pengemis, sebagai ciri sosialnya. Pada tahun 1990, terjadi perubahan status rumah sakit ini menjadi tipe C dengan kapasitas 143 tempat tidur. Sebagai rumah sakit milik Pemprov DKI Jakarta, anggaran operasional dan investasi sepenuhnya bersumber dari APBD DKI Jakarta. Sejak diterbitkannya Perda DKI Jakarta No.10 tahun 1997 rumah sakit ini menjadi rumah sakit menjadi unit Swadana Daerah dan pada tahun 2000, RSUD Budhi Asih berhasil mendapat sertifikat akreditasi Rumah Sakit penuh untuk lima pelayanan dasar tanpa syarat yaitu: Unit Gawat Darurat (UGD), Unit Pelayanan Medik, Unit Rekam Medik, Unit Keperawatan dan Unit Manajemen. Kemudian tahun 2006, rumah sakit ini menempati gedung barunya dengan 12 lantai yang saat itu mempunyai kapasitas sebanyak 267 tempat tidur. Barulah pada tahun 2007, RSUD Budhi Asih berhasil menjadi rumah sakit tipe B dengan SK Menkes tanggal 10 April 2007 No.434/Menkes/SK/IV/2007.

Mantan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo pada masa pemerintahnya telah mempersiapkan pembangunan tower tambahan, yaitu tower B untuk menambah kapasitas dan kualitas layanan Budi Asih, namun baru terwujud di era Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dan diresmikan pada tanggal 11 Maret 2016.

Pada tanggal 19 Desember 2013, RSUD Budhi Asih mengalami lonjakan pasien KJS, dan terjadi antrean panjang. Pihak Rumah Sakit mengkonfirmasi bahwa RSUD Budhi Asih beroperasi seperti biasanya namun warga bersikeras mengantre hingga larut malam, padahal pihak RS telah mempersilakan pulang dahulu. Untuk menampung pemilik Kartu Jakarta Sehat yang terus melonjak tersebut, Mantan Gubernur DKI Joko Widodo mencanangkan pembangunan gedung tambahan untuk RSUD Budhi Asih. Proyek perluasan ini baru selesai di masa Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dengan tower baru berlantai delapan. Dengan adanya penambahan kapasitas, turut pula dilakukan penambahan ruang layanan antara lain sarana evakuasi pasien, dapur pasien, penambahan kapasitas rawat jalan, rawat inap, kamar operasi serta HCU/NICU dari 351 tempat tidur menjadi 506 tempat tidur..

Selain itu diadakan perbaikan kualitas layanan dengan pendaftaran online melalui website atau aplikasi andorid bagi pemilik BPJS Kesehatan. Melalui layanan ini, calon pasien tidak perlu lagi antri di loket pendaftaran, namun cukup memasukkan nomor BPJS setelah mendapat rujukan dari puskesmas. Calon pasien tinggal membawa bukti nomor pendaftaran yang diberikan dan selanjutnya mengantre di klinik tujuan sesuai jadwal yang diberikan. Selain itu, bagi calon pasien yang tidak melalui layanan online bisa menggunakan pendaftaran dengan sistem kiosk, di mana calon pasien tidak perlu berhadapan dengan loket pendaftaran, namun menggunakan mesin.


</doc>
<doc id="2044365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044365" title="Kelereng Biru">
Kelereng Biru

Kelereng Biru () adalah sebuah foto Bumi terkenal, yang diambil pada 7 Desember 1972, oleh kru pesawat ruang angkasa "Apollo 17", dengan jarak sekitar . Foto tersebut menjadi salah satu foto paling ikonik, dan menjadi salah satu gambar paling didistribusikan dalam sejarah manusia.





</doc>
<doc id="2044370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044370" title="Gunung Hiei">
Gunung Hiei

Kuil Enryaku-ji, pos terdepan pertama dari sekte Buddha Jepang Tendai (Chin. Tiantai), didirikan di atas Gunung Hiei oleh Saichō pada 788. Hōnen, Nichiren, dan Shinran semuanya belajar di kuil tersebut sebelum pergi untuk memulai praktik mereka sendiri. Kompleks kuil tersebut diluluhlantakan oleh Oda Nobunaga pada 1571 untuk menggoyahkan kekuatan biarawan prajurit Tendai (sōhei), tetapi kul tersebut dibangun kembali dan masih menjadi markas besar Tendai sampai saat ini.

Kapal korvet abad ke-19 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang "Hiei" mengambil nama dari gunung tersebut, seperti halnya kapal tempur era Perang Dunia II paling terkenal , yang awalnya dibangun sebagai sebuah kapal penjelajah tempur.




</doc>
<doc id="2044376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044376" title="Jembatan Repo-Repo">
Jembatan Repo-Repo

Jembatan Repo-Repo adalah jembatan khusus pejalan kaki yang membentang di atas Sungai Mahakam dan menghubungkan daratan kota Tenggarong dengan Pulau Kumala, Provinsi Kalimantan Timur. Jembatan ini resmi dibuka oleh Bupati Kutai Kartanegara Rita Widyasari pada tanggal 22 Maret 2016. Peresmian Jembatan Repo-Repo ditandai upacara tempong tawar oleh Sultan Kutai Aji Muhammad Salehuddin II serta pengguntingan pita oleh Bupati Kukar.

Dalam bahasa Kutai, "Repo-Repo" berarti gembok. Di jembatan ini, orang boleh memasang repo-repo atau gembok bertuliskan nama di pagar jembatan sebagai kenang-kenangan atau pun simbol cinta.

Secara teknis, jembatan ini memiliki panjang 230 meter dan lebar 3,5 meter. Jalan pendekat pada kedua sisi sepanjang 13 meter. Pondasi jembatan menggunakan pipa baja ukuran 60 cm. Fender sebagai pilar pada bentang utama menggunakan pipa baja 40 cm. Gelegar jembatan menggunakan baja profil 1 dan tiang sandaran jembatan dari baja.

Jembatan Repo-Repo dibangun untuk memudahkan akses warga dari daratan Tenggarong menuju Pulau Kumala sehingga mereka tidak usah menggunakan perahu ces, tapi cukup berjalan kaki menyeberangi jembatan. Pengerjaan jembatan dimulai tanggal 11 September 2014 dan ditargetkan selesai 15 Desember 2014 dengan nilai kontrak Rp 29,8 miliar.

Namun, menjelang batas waktu tenggat pekerjaan, jembatan belum rampung sehingga tidak selesai sesuai target. Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara memutuskan untuk melanjutkan pengerjaan jembatan pada tahun 2015 dan mengenakan sanksi denda kepada PT Hutama Karya selaku kontraktor pelaksana proyek. Pihak Hutama Karya beralasan bahwa lepasnya target penyelesaian jembatan adalah karena terkendala oleh keterlambatan pengiriman material. Faktor lainnya yakni tiang pancang untuk pondasi masih kurang panjang, Sebab sisi Pulau Kumala ternyata lebih dalam dari yang diperkirakan. Alhasil pemancangan harus menggunakan tiang pancang yang lebih panjang untuk mencapai titik tanah yang keras. Para pekerja pun harus menyiasati dan terpaksa menyambung pipa dengan cara pengelasan.


</doc>
<doc id="2044377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044377" title="Daftar majalah manga">
Daftar majalah manga

Berikut ini adalah daftar majalah manga menurut negara yang mempublikasikannya (di Jepang, atau di negara lainnya).



</doc>
<doc id="2044383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044383" title="Stone Town">
Stone Town

Stone Town, juga dikenal dengan nama Mji Mkongwe (dalam bahasa Swahili berarti "kota tua"), adalah kota tua bersejarah di Zanzibar City, ibu kota Zanzibar di Tanzania (bagian kota yang baru disebut Ng'ambo, dalam bahasa Swahili berarti 'sisi lain'). Stone Town terletak di pesisir barat Unguja, pulau utama di Kepulauan Zanzibar. Stone Town merupakan bekas ibu kota Kesultanan Zanzibar dan juga merupakan pusat perdagangan rempah dan budak pada abad ke-19. Kota ini tetap menjadi kota utama Zanzibar pada masa penjajahan Britania.

Dari segi budaya dan sejarah, Stone Town merupakan peninggalan yang penting di Afrika Timur. Arsitekturnya (yang sebagian besar berasal dari abad ke-19) menggambarkan berbagai pengaruh terhadap budaya Swahili: terdapat campuran budaya Arab, Persia, India, dan Eropa. Maka dari itu, kota ini dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2000.

Berkat warisan budayanya, Stone Town merupakan salah satu tujuan wisata utama di Tanzania, dan ekonomi kota ini bergantung pada sektor pariwisata.



</doc>
<doc id="2044386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044386" title="Toyohara Chikanobu">
Toyohara Chikanobu

, yang lebih dikenal pada masanya sebagai , adalah seorang artis blok kayu dari zaman Meiji Jepang.

Chikanobu adalah seorang retainer dari klan Sakakibara asal Domain Takada, Provinsi Echigo. Setelah keruntuhan Keshogunan Tokugawa, ia bergabung dengan "Shōgitai" dan bertarung dalam Pertempuran Ueno.

Ia bergabung dengan loyalis Tokugawa di Hakodate, Hokkaidō, dimana ia bertarung dalam Pertempuran Hakodate di benteng bintang Goryōkaku. Ia bertugas di bawah kepemimpinan Enomoto Takeaki dan Ōtori Keisuke.





</doc>
<doc id="2044387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044387" title="The Silent Service">
The Silent Service

Manga tersebut memenangkan Penghargaan Manga Kodansha untuk manga utama pada 1990.

Pada Perang Dingin, Pasukan Pertahanan Diri Maritim Jepang bekerjasama mengembangkan submarinir nuklir dengan Angkatan Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2044389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044389" title="RSUD Koja">
RSUD Koja

Rumah Sakit Umum Daerah Koja adalah rumah sakit milik pemerintah provinsi DKI Jakarta yang beralamat di Jalan Deli No.4 Koja Selatan, Tanjung Priok. Rumah sakit tipe B ini memiliki luas lahan 16.431 m dan luas bangunan 13.556,95m. Kapasitasnya mencapai 955 tempat tidur setelah dilakukan perluasan dan perbaikan kualitas layanan.

RSUD Koja dibangun pada tahun 1943 oleh dr Arif sebagai sebuah pusat pelayanan kesehatan yang kemudian berkembang menjadi balai pengobatan dan rumah bersalin.. Pada tahun 1952, barulah RS Koja mulai dibangun oleh wali kota Jakarta Raya waktu itu, Sjamsuridjal, dan dua tahun setelahnya, resmi menjadi Rumah Sakit Umum. Tahun 1977, Rumah Sakit Koja, yang sedang di bawah kepemimpinan Dr. Wahyono, ditetapkan sebagai RSU kelas C oleh Menteri Kesehatan Republik Indonesia. Pada tahun 1984, melalui adanya Peraturan Daerah DKI Jakarta Nomor 1/1984 secara resmi RSUD Koja ditetapkan sebagai Unit Pelaksana Teknis (UPT) Dinas Kesehatan DKI Jakarta. Dalam waktu yang sama pula, direncanakan pemindahan lokasi RSUD Koja ke Sunter karena lokasi semula terkena proyek perluasan pelabuhan. Barulah tahun 1988, RSUD Koja menjadi rumah sakit swadana, dan menjadi RSUD tipe B melalui Perda No.4 tahun 1988. Pada awal Desember 2013, Pemprov DKI Jakarta melaksanakan groundbreaking untuk pelaksanaan proyek pengembangan fasilitas baru RSUD Koja oleh Gubernur DKI Jakarta waktu itu, Joko Widodo. Barulah di bawah pemerintahan Gubernur DKI Jakarta selanjutnya, Basuki Tjahaja Purnama, pengembangan ini selesai dilakukan dan diresmikan.

Pada tanggal 11 Desember 2013, Joko Widodo meresmikan dimulainya pembangunan satu gedung tambahan sebanyak 16 lantai. Namun pembangunan ini masih terus berlanjut di bawah masa pemerintahan gubernur selanjutnya, Basuki Tjahaja Purnama. Hasil pengembangan ini meningkatkan kapasitas rumah sakit dari 563 tempat tidur menjadi 955. Selain itu RSUD mendapat penambahan fasilitas 20 buah unit PICU, 24 buah unit NICU, 30 buah unit ICCU. Selain memiliki gedung baru, RSUD Koja juga memiliki sistem antrian modern layaknya bank swasta, dimana pengunjung tinggal meletakkan kartu BPJS ataupun JKN dan ‎tinggal menekan tombol.

Selama proses pembangunan, terjadi hambatan birokrasi dalam pembuatan detail engineering design (DED) yang berakibat pembangunan baru bisa dilaksanakan tahun 2019. Basuki kemudian berusaha memotong jalur birokrasi berbelit ini dengan meminta bantuan Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4) saat itu, Kuntoro Mangkusubroto, untuk menerbitkan dokumen rancang bangun melalui Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP). Dokumen rancang bangun akhirnya keluar dalam 2 bulan saja, kemudian pemerintah provinsi bersepakat dengan DPRD untuk menggunakan anggaran tahun jamak (multi years). Gedung baru RSUD Koja akhirnya selesai pada tanggal 11 November 2015 dan diresmikan.


</doc>
<doc id="2044394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044394" title="The Himalayas (film)">
The Himalayas (film)

The Himalayas () adalah seorang film drama Korea Selatan 2015 yang disutradarai oleh Lee Seok-hoon. Film tersebut dirilis pada 16 Desember 2015.

Pendaki gunung Uhm Hong-Kil dan tim ekspedisinya datang ke pegunungan Himalaya untuk menemukan jenazah Park Moo-Taek.


Film tersebut meraih keuntungan sejumlah pada akhir pekan ketiganya dan pada akhir pekan keempatnya.



</doc>
<doc id="2044397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044397" title="Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur DKI Jakarta">
Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur DKI Jakarta

Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur DKI Jakarta adalah artikel yang berisi daftar kebijakan, kinerja, prestasi, dan kontroversi yang diraih oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, atau dikenal dengan sebutan Ahok, selama masa pemerintahannya.
Mulai tahun anggaran 2015, atau setelah dilantik menjadi Gubernur baru menggantikan Joko Widodo, Basuki Tjahaja Purnama mengajukan "e budgeting" sebagai solusi untuk memperbaiki penyusunan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah DKI Jakarta. Sistem ini sebenarnya sudah diajukan sejak 2014, namun ditolak. Karena itu, dilakukan pembenahan terhadap birokrasi di DKI Jakarta dan PNS yang bersih dan memiliki kemampuan e budgeting ditunjuk. Hal ini akhirnya memicu kontroversi anggaran pembelian UPS pada RAPBD 2015. Pembahasan RAPBD 2015 akhirnya berakhir deadlock dan harus menggunakan pagu APBD 2014. Dalam insiden ini, Ahok diteriaki "anjing" oleh salah satu anggota dewan saat diadakan mediasi oleh Kementerian Dalam Negeri. Ahok sendiri kemudian balas meneriaki penentangnya dengan sebutan "tai" dalam sebuah wawancara KompasTV yang kemudian menjadi kontroversi.

Berbeda dengan pembahasan RAPBD 2015, APBD 2016 DKI Jakarta disahkan dengan mulus. E budgeting kembali diterapkan dan membuat DKI Jakarta menjadi percontohan bagi daeerah lain, termasuk Ridwan Kamil dari Bandung, dalam penyusunan anggaran. Bahkan Basuki mengklaim bahwa APBN pun direncanakan akan ikut menggunakan e budgeting dengan menggunakan template yang telah dikembangkan DKI Jakarta. Perda APBD 2016 akhirnya disahkan tanpa banyak hambatan pada tanggal 23 Desember 2015.

Untuk menekan permainan birokrat dalam pengadaan barang dan jasa, termasuk di antaranya upaya mark up, memperudah proses belanja pemerintah, Basuki menerapkan pemesanan melalui e-katalog. Pada tanggal 31 Desember 2014, diungkapkan bahwa sudah 8.000 produk dalam sistem e-katalog dan dapat dibeli secara langsung oleh instansi pemerintah. Basuki berencana ke depan akan memesan trotoar, alat kesehatan, bus besar "sheetpile" (dinding turap), hingga perbaikan jalan berlubang.

Pada tanggal 3 April 2015, sebanyak 15 Puskesmas diresmikan meningkat taraf pelayanannya menjadi Rumah Sakit Umum tipe D. Dengan demikian, RSUD yang sudah ada akan terbantu karena beban antrian bisa dibagi. RSU tipe D akan fokus melayani kebutuhan dasar, seperti kebidanan, dokter anak, bedah ringan, dan penyakit dalam. Karenanya, akan ada dokter spesialis yang praktik untuk melayani masyarakat. Dari 15 RSU tersebut, kapasitas ruang rawat inap pun mengalami penambahan, yang tadinya terdapat 518 kamar tidur menjadi 750 kamar tidur. Di RSU itu pun akan ada kamar operasi, ruang Intensive Care Unit (ICU) dan High Care Unit (HCU).
Seiring dengan peresmian Masjid Rusun Marunda, pada tanggal 17 Januari 2016, Basuki mengumumkan layanan Transjakarta gratis melalui feeder yang disediakan di setiap rumah susun di Jakarta. Layanan gratis ini hanya berlaku untuk penghuni rumah susun. Bus akan beroperasi pada pukul 8 pagi hingga 10 malam. Bus gratis diperuntukkan bagi warga pemilik KTP rumah susun dan anak-anak pemilik Kartu Jakarta Pintar (KJP). Penghuni rusun yang akan menggunakan layanan bus gratis harus mengisi formulir yang disediakan pihak Transjakarta yang berisi kolom nama, alamat, dan nomor KTP diisi dengan benar agar memudahkan saat pengecekan oleh petugas Transjakarta.

Selain Transjakarta gratis, Pemprov juga akan meluncurkan bus-bus reguler untuk melayani warga rusun. Antara lain Daan Mogot dan Tambora akan terkoneksi dengan Kopaja B 87 (Kalideres-Muara Baru). Rusunawa Kapuk Muara dan Flamboyan terkoneksi dengan Metromini B 82 (Kalideres-Grogol). Rusunawa Cipinang Besar Selatan terkoneksi dengan Kopaja T 502 (Kampung Melayu-Tanah Abang, ‎Rusunawa Marunda terkoneksi dengan Metromini U 23 (Tanjung Priok-Cilincing). Rusunawa Pinus Elok dan Rawa Bebek terkoneksi dengan Metromini T 42 rute Pulo Gadung-Pondok Kopi. Rusunawa Budha Tzu Chi terkoneksi dengan bus kota terintegrasi busway. Sementara Rusunawa Pulogebang tersambung dengan Metromini T 44 (Pulogadung-Pulogebang).
Pada tanggal 11 Maret 2016, Basuki mulai memperkenalkan Scania untuk menggantikan bus dalam kota di Jakarta. Keberadaan bus yang lebih mewah, kukuh, dan nyaman ini diharapkan bisa mendesak Metromini dan Kopaja yang selama ini mengabaikan keamanan dan kenyamanan penumpang. Bus ini memiliki fasilitas elevator untuk memudahkan kaum disabilitas dan manula, terutama yang berkursi roda.

Peluncuran Bus Scania telah dilakukan beberapa kali, salah satunya pada tanggal 14 Juli 2015, sebanyak 20 unit, dan 116 lainnya, bersama dengan merk Mercedes Benz, pada tanggal 20 Oktober 2016

Untuk meningkatkan asupan gizi bagi anak-anak yang kurang mampu, Basuki memberikan subsidi untuk pembelian daging. Dengan demikian, pemegang KJP bisa merasakan makan daging tanpa terbebani secara keuangan. Ia juga mengungkapkan bahwa selama ini anak pemegang KJP memang menggunakan kartunya untuk membeli makanan di sejumlah pusat makanan, dan diperbolehkan oleh Pemprov.

Pada tanggal 16 Desember 2015, pemprov merazia toko di daerah Koja Baru yang dicurigai mencairkan dana Kartu Jakarta Pintar dalam bentuk tunai. Akibatnya dua toko yang terbukti langsung ditutup. Manager PD Pasar Jaya Wilayah Jakarta Utara, Pence Harahap, membenarkan bahwa kedua toko tersebut ditutup untuk waktu yang belum ditentukan terkait ulah pencairan dana KJP.
Normalisasi Kali Sunter dilakukan mulai pada tanggal 17 November 2013 di bawah kendali Dinas Pekerjaan Umum DKI Jakarta. Pada saat itu, ada sekitar 180 kepala keluarga (KK) yang tinggal di bantaran Kali Sunter yang akan direlokasi ke rumah susun terdekat. Untuk itu, warga sebenarnya sudah diberikan sosialisasi rencana penertiban. Namun kemudian normalisasi ini terkendala karena masalah pembebasan lahan. Setidaknya di RW 04 Cipinang Melayu saja, dari 41 berkas kepemilikan lahan yang masuk, hanya 6 yang dianggap lengkap dan aman untuk dilakukan pembayaran. Proyek normalisasi lalu dilanjutkan di bawah pemerintahan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, setelah adanya kepastian anggaran di APBD DKI 2016.

Pada tanggal 6 Agustus 2015, setelah pembongkaran 85 bangunan liar di Kampung Rawa Badung RT 10 dan RT 14/08, Kelurahan Jatinegara, Jakarta Timur, dirampungkan, lahan tersebut akan langsung dikeruk untuk dikembalikan fungsinya menjadi waduk. Waduk Rawa Badung yang memiliki luas sekitar 1,8 hektare ini diharapkan dapat mengurangi dampak banjir di Jalan KRT Radjiman dan sekitarnya. Disisi timur lahannya seluas 1,8 hektare berada di RT 10 dan RT 14/08. Sedangkan di sisi barat luasnya 2,6 hektare berada di wilayah RW 10 dan RW 08. Pengerukan lahan mengambil dari bagian dana pemeliharaan waduk sebesar Rp 9,9 miliar. Jika masih kurang akan menggunakan dana tak terprediksi 2015.

Di bawah program JEDI, Cengkareng Drain termasuk bagian yang dinormalisasi. Normalisasi dimulai pada 11 Desember 2013 namun awalnya terkendala konsolidasi pembuangan lumpur bekas kerukan, yang akhirnya diputuskan di Ancol. Program dimulai kembali pada tanggal 22 Januari 2014. Pada tanggal 11 Mei 2014, sheetpile telah terpasang sepanjang 1,8 km dari total keseluruhan 7,8 km Normalisasi ini dilanjutkan di bawah pemerintahan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dan pemasangan sheetpile selesai seluruhnya apda tanggal 15 Desember 2014

Selanjutnya, dilakukan pembuatan Kali Cengkareng Drain II yang akan memotong jalur Kali Angke, Kali Semanan, dan Kali Mukevart, yang selanjutnya akan diteruskan ke laut. Dengan demikian, air tidak lagi tertahan dan membuat banjir hingga Tangerang, namun langsung dibuang ke laut, sehingga diharapkan banjir di Jakarta Barat berkurang.

Untuk memperingan beban banjir di Kanal Banjir Barat dan Ciliwung, sedang dibuat saluran yang menghubungkan Ciliwung dengan Banjir Kanal Timur, sehingga sebagian beban bisa dialihkan ke BKT. Sebab selama ini BKT seringkali tidak terisi maksimal, sementara Ciliwung selalu meluap di saat musim banjir. Dengan adanya sodetan ini, sebagian aliran air bisa dialihkan melalui timur Jakarta untuk selanjutnya masuk ke laut di wilayah Marunda.
Pengerjaan sodetan sudah dimulai sejak tanggal 19 Desember 2013, dan diteruskan di masa kepemimpinan Basuki Tjahaja Purnama.
Waduk Kebon Melati dikeruk setelah tertunda selama bertahun-tahun. Di bawah kepemimpinan Joko Widodo, normalisasi dilakukan mulai 11 Desember 2013 sebagai bagian dari proyek JEDI. Selain dikeruk, bagian pinggir waduk juga dipasangi "sheetpile". Setelah pergantian kepemimpinan di bawah Basuki Tjahaja Purnama, proyek ini dilanjutkan hingga akhirnya selesai pada tanggal 26 November 2015. Selanjutnya Basuki Tjahaja Purnama juga menagih komitmen Intiland untuk menyediakan pompa yang akan sagat berguna saat wilayah sekitarnya banjir.

Untuk memfasilitasi tercapainya target 30 persen ruang terbuka hijau dan Jakarta sebagai kota ramah anak, Basuki Tjahaja Purnama menginisasi pembangunan taman dengan konsep komunitas di berbagai perkampungan di DKI Jakarta. Berbeda dengan taman biasa, RPTRA biasanya tidak berada di tempat yang ramai dan strategis, namun di tengah perkampungan dengan akses jalan sempit, sehingga warga kampung mendapat manfaat paling maksimal atas keberadaan RPTRA ini. Taman ini diberi penerangan yang layak, diawasi CCTV, diberi fasilitas mainan luar ruang, memiliki ruang laktasi, serta ramah disabilitas, sehingga diharapkan seluruh warga dari berbagai kalangan umur bisa berkumpul dan menikmatinya.
Pada tanggal 25 Mei 2015, Terminal Rawamangun selesai direnovasi namun penggunaannya terkendala jalur bus yang berbelok dan terlalu sempit, sehingga bus besar tidak bisa masuk. Masalah yang diketahui kemudian adalah Gedung Sudin Perhubungan Jakarta Timur yang menghalangi jalur bus. Sementara gedung tersebut tidak bisa dihapus begitu saja karena merupakan aset negara. Desain akhirnya diperbaiki mulai Juni 2015 dan selanjutnya bus besar sudah bisa memasuki terminal tersebut. Selain membongkar separator pada jalur bus, petugas juga membuatkan marka jalan agar pengemudi tidak menabrak gedung sudin.

Pada tanggal 11 Desember 2013, Joko Widodo meresmikan dimulainya pembangunan satu gedung tambahan sebanyak 16 lantai. Namun pembangunan ini masih terus berlanjut di bawah masa pemerintahan gubernur selanjutnya, Basuki Tjahaja Purnama. Hasil pengembangan ini meningkatkan kapasitas rumah sakit dari 563 tempat tidur menjadi 955. Selain itu RSUD mendapat penambahan fasilitas 20 buah unit PICU, 24 buah unit NICU, 30 buah unit ICCU. Selain memiliki gedung baru, RSUD Koja juga memiliki sistem antrian modern layaknya bank swasta, di mana pengunjung tinggal meletakkan kartu BPJS ataupun JKN dan ‎tinggal menekan tombol.

Selama proses pembangunan, terjadi hambatan birokrasi dalam pembuatan detail engineering design (DED) yang berakibat pembangunan baru bisa dilaksanakan tahun 2019. Basuki kemudian berusaha memotong jalur birokrasi berbelit ini dengan meminta bantuan Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4) saat itu, Kuntoro Mangkusubroto, untuk menerbitkan dokumen rancang bangun melalui Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP). Dokumen rancang bangun akhirnya keluar dalam 2 bulan saja, kemudian pemerintah provinsi bersepakat dengan DPRD untuk menggunakan anggaran tahun jamak (multi years). Gedung baru RSUD Koja akhirnya selesai pada tanggal 11 November 2015 dan diresmikan.

Mantan Gubernur DKI Joko Widodo mencanangkan pembangunan gedung tambahan untuk RSUD Budhi Asih. Proyek perluasan ini baru selesai di masa Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dengan tower baru berlantai delapan. Dengan adanya penambahan kapasitas, turut pula dilakukan penambahan ruang layanan antara lain sarana evakuasi pasien, dapur pasien, penambahan kapasitas rawat jalan, rawat inap, kamar operasi serta HCU/NICU dari 351 tempat tidur menjadi 506 tempat tidur..

Selain itu diadakan perbaikan kualitas layanan dengan pendaftaran online melalui website atau aplikasi andorid bagi pemilik BPJS Kesehatan. Melalui layanan ini, calon pasien tidak perlu lagi antri di loket pendaftaran, namun cukup memasukkan nomor BPJS setelah mendapat rujukan dari puskesmas. Calon pasien tinggal membawa bukti nomor pendaftaran yang diberikan dan selanjutnya mengantre di klinik tujuan sesuai jadwal yang diberikan. Selain itu, bagi calon pasien yang tidak melalui layanan online bisa menggunakan pendaftaran dengan sistem kiosk, di mana calon pasien tidak perlu berhadapan dengan loket pendaftaran, namun menggunakan mesin.

Pada tanggal 1 November 2013, pembangunan ulang rumah susun Tambora dimulai dan diharapkan selesai November 2014. Namun baru selesai dan diresmikan oleh Basuki Tjahaja Purnama pada tanggal 24 Februari 2015. Pembangunan ulang ini meningkatkan kualitas hunian rusun karena unit yang lebih luas, yaitu 30 m, jauh lebih luas dari sebelumnya. Setelah dibangun ulang, Rusun Tambora memiliki 16 lantai dan 549 unit. Setiap unit terdapat dua kamar, satu ruang tamu, satu kamar mandi, dapur dan balkon untuk menjemur pakaian. Kompleks rusunawa menempati lahan seluas 21.473 meter persegi dan memiliki 3 tower.

Pada tanggal 30 Desember 2015, jalan layang kuningan yang telah dibangun selama kurang lebih setahun akhirnya selesai dan resmi dibuka untuk umum. Jalan layang ini memiliki panjang 581 meter dan dikerjakan oleh kontraktor PT Nindya Karya dengan menelan biaya Rp 137 miliar sejak awal 2015. Diharpapkan kemacetan berkurang karena jalan layang ini membantu menghubungkan sisi barat dan timur dari Cawang dan Pancoran menuju Semanggi dan Slipi.

Pada tanggal 5 Januari 2016, Jalan Layang Permata Hijau selesai dibangun dan siap untuk dioperasikan. Sebelumnya, daerah Permata Hijau dihubungan dengan Patal Senayan Simprug melalui perlintasan tak sebidang yang melintasi rel kereta api sehingga membahayakan pengendara sekaligus memicu kemacetan luar biasa di daerah ini. Diharapkan dengan adanya Jalan Layang Permata Hijau, kemacetan terurai dan warg tidak perlu lagi berjalan memutar atau melintasi jalur kereta api.

Masjid Fatahillah diresmikan pada tanggal 29 Januari 2016 oleh Presiden Joko Widodo. Masjid Fatahillah dibangun sejak pertengahan Desember 2015. Anggaran pembangunan masjid mencapai Rp18,838 miliar dari APBD DKI 2015. Masjid ini memiliki spesifikasi luas 410 meter persegi untuk lantai 1, 594 meter persegi untuk lantai dua dan mampu menampung kurang lebih 1.513 jemaah. Sebelumnya masjid ini merupakan musala dengan luas 200 meter persegi. Peresmian masjid ini diawali dengan menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya. Setelah itu dibuka dengan pembacaan ayat suci Alquran surat At Taubah ayat 18.

Pada tanggal 17 Januari 2016, Basuki meresmikan 4 masjid di Jakarta Timur, yang dikonsentrasikan di Masjid Rusun Marunda, Cluster B, Kelurahan Marunda, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara. Masjid Rusun Marunda memiliki luas 2.200 meter persegi yang dapat menampung 2.500 jemaah dan telah mulai dibangun sejak tahun 2014. Ia sekaligus mengungkapkan kekecewaannya atas kualitas pembangunan masjid dan berpesan agar masjid tidak menjadi tempat menyebarkan kebencian. Selain Masjid Marunda, sekaligus telah dibangun juga Masjid Al-Ikhlas Rutan Pondok Bambu (Jakarta Timur), Masjid Rusun Komarudin (Jakarta Timur), dan Masjid Rusun Pondok Bambu (Jakarta Timur).

Pada tanggal 20 Agustus 2015, eksekusi relokasi terhadap 520 bidang tanah yang dihuni warga bantaran Kali Ciliwung di Kampung Pulo akhirnya dilakukan. Eksekusi ini mengundang kemarahan beberapa warga dan akhirnya terjadi bentrok. Namun tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini. Proses relokasi ini melibatkan 2.150 personel gabungan TNI, Kepolisian, dan Satpol PP. Satu alat berat juga disiagakan untuk menghancurkan bangunan liar.Personel kepolisian pun mengeluarkan gas air mata untuk meredam kericuhan. Satu orang warga dipukuli personel Satpol PP karena dianggap menghalang-halangi petugas.

Warga kemudian dipindahkan ke Rumah Susun Jatinegara Barat yang kondisinya jauh lebih layak dibanding tinggal di pinggiran sungai. Rusun ini mendapat pujian banyak pihak yang menilainya sekelas apartemen, bukan lagi rusun. Sebab fasilitas yang diberikan antara lain Unit 30 meter persegi dengan dua kamar yang lega, satu kamar mandi shower, balkon, ruang serbaguna, sensor asap, dan dapur. Rusun ini juga dilengkapi lift untuk turun naik, CCTV, "cleaning service", dan keramik yang licin. Keamanan juga dijamin dengan penjagaan 24 jam. Warga hanya perlu membayar Rp 10 ribu per hari atau Rp 300 ribu per bulan untuk menikmati fasilitas ini.

Kalijodo sebenarnya sudah direncanakan untuk ditertibkan sejak tahun 2014 dengan alasan merupakan jalur hijau. Namun kemudian tertunda karena menunggu penertiban Waduk Pluit selesai. Setelahnya, Pemprov DKI mendapat momentum dengan adanya kecelakaan yang melibatkan Toyota Fortuner setelah pengemudinya minum minuman keras sepulang dari Kalijodo. Akhirnya pada tanggal 29 Februari 2016, penduduk Kalijodo direlokasi dengan melibatkan 5000 personel Polri, 2500 personel Satpol PP dan 400 personel TNI 

Penertiban berlangsung lancar, dengan penduduk yang memiliki KTP DKI bersedia dipindahkan ke rusunawa Marunda dan Pulogebang atau dipulangkan ke daerah asal.

Relokasi Bukit Duri dilakukan dalam dua tahap. Tahap pertama dimulai pada tanggal 12 Januari 2016, yang merobohkan sekitar 92 rumah di wilayah bantaran Ciliwung sekitar Bukit Duri sepanjang 250meter, untuk kemudian dibuat "sheet pile" guna memperkuat dinding sungai. Sementara tahap kedua direncanakan pada akhir Mei 2016. Pada tahap kedua ini, relokasi akan dilakukan untuk 135 bidang.

Relokasi Pasar Ikan dilakukan sebaaga salah satu langkah untuk membenahi wilayah wisata Kota Tua Jakarta. Pasar Ikan akan direvitalisasi untuk dikelola lebih profesional dibanding kondisi selama ini yang malah disalahgunakan untuk kontrakan dan hunian di atas tanah milik PD Pasar Jaya. Selain itu, dilakukan pula pemasangan turap sheetpile untuk menghalangi air dari laut masuk ke kawasan Jakarta Utara. Rencana ini mendapat penentangan dan memunculkan fenomena manusia perahu, walaupun jumlahnya hanya berkisar 20an orang, yang secara perlahan menyerah dan satu per satu menempati hunian pengganti. Warga relokasi dipindahnkan ke Rumah Susun Rawa Bebek, Pulogebang, Marunda, Kapuk Muara, dan Muara Angke.
Untuk transportasi berkeliling pusat kota Jakarta, mulai dari Museum Nasional - Gedung Arsip – Museum Bank Indonesia – Bank BNI 46, di mana dekat dengan Museum Fatahillah dan Kota Tua – Pasar Baru (Gedung Kesenian Jakarta) – Juanda/Masjid Istiqlal – hingga Monumen Nasional. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menyediakan bus wisata yang bisa digunakan secara gratis. Bus ini memiliki dua tingkat dan penumpangnya dibatasi agar seluruhnya mendapat tempat duduk. Sebagian besar bus ini disumbangkan pihak swasta. Hingga 7 Agustus 2016, telah tersedia 14 bus tingkat wisata.

Untuk membenahi pedagang kaki lima di Monas, khususnya di parkiran IRTI, pada tanggal 22 Mei 2015, Basuki Tjahaja Purnama meresmikan Lenggang Jakarta, yang berbentuk "food court" dengan transaksi yang mewajibkan penggunaan "e-money" atau "cashless". Makanan yang dijual telah diperiksa BPOM sehingga dijamin tidak meracuni warga. Pedagang juga wajib mengikuti pelatihan yang diberikan Pemprov DKI. Lenggang Jakarta adalah "prototype" yang akan diterapkan ke tempat lainnya, misalnya Kalijodo atau Kota Tua


</doc>
<doc id="2044399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044399" title="Abu Thufail Amru bin Watsilah al-Kinani">
Abu Thufail Amru bin Watsilah al-Kinani

Abu Thufail Amru bin Watsilah bin Abdullah bin Amru al-Laitsi al-Kinani al-Qurasyi (), atau lebih dikenal dengan panggilan Abu Thufail saja, adalah seorang Sahabat Nabi yang wafat paling akhir, yaitu pada tahun 100 H (735 M) di kota Mekkah. Ia adalah salah seorang penyair dan pemimpin dari Bani Kinanah.

Dalam kitab "Al-Isti'ab" karya Ibnu Abdil Barr disebutkan bahwa Abu Thufail dilahirkan pada tahun Pertempuran Uhud (3 H/625 M). Abu Thufail sempat mengenal kehidupan Nabi Muhammad selama delapan tahun. Ia lalu mengikuti Ali bin Abi Thalib ke Kufah dan menjadi pengikutnya. Setelah Ali wafat, riwayat yang terkuat menyatakan bahwa ia memilih tinggal di Mekkah hingga wafatnya di sana.

Ia meriwayatkan tujuh hadits Nabi Muhammad, serta meriwayatkan pula hadits dari Ali bin Abi Thalib. Sedangkan yang meriwayatkan hadits darinya antara lain Abu Zubair, Az-Zuhri, Al-Juwairi, Ibnu Abi Hasan, Abdul Malik bin Said, Qatadah, Ma'ruf bin Kharrabudz, Walid bin Juma'i, Mansyur bin Hayyan, Qasam bin Abi Barrah, Amru bin Dinar, Kultsum bin Habib, Furat al-Fazzaz, dan Abdul Aziz bin Rufa'i.

Setelah wafatnya Abu Thufail, maka dimulailah masa Tabi'in, yaitu masa generasi kedua umat Islam setelah wafatnya Nabi Muhammad.



</doc>
<doc id="2044417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044417" title="Mulyadi Jayabaya">
Mulyadi Jayabaya

H. Mulyadi Jayabaya, S.E. () adalah Bupati Lebak ke-19 dan 20 sejak 2003 hingga 2013. Jayabaya merupakan ayah dari Bupati Lebak petahana, Iti Octavia Jayabaya dan ayah dari Anggota DPR-RI periode 2014 - 2019, Mochamad Hasbi Asyidiki Jayabaya.




</doc>
<doc id="2044422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044422" title="Kaiji Kawaguchi">
Kaiji Kawaguchi



</doc>
<doc id="2044430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044430" title="Provinsi Carolina">
Provinsi Carolina

Provinsi Carolina adalah koloni Inggris dan Britania Raya di Amerika Utara. Carolina pada awalnya didirikan di wilayah yang kini disebut Carolina Utara. Carolina kemudian memperluas wilayahnya, dan pada puncak kejayaannya mencakup wilayah Carolina Utara, Carolina Selatan, Georgia, Alabama, Tennessee dan Mississippi, serta sebagian wilayah Florida dan Louisiana.



</doc>
<doc id="2044442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044442" title="Kampanye militer Al-Anfal">
Kampanye militer Al-Anfal

Kampanye militer Al-Anfal (Harakat al-Anfal/Homleh al-Anfal) () (), juga dikenal dengan nama Genosida Kurdi, Operasi Anfal atau Anfal saja, adalah kampanye genosida terhadap orang-orang Kurdi (dan populasi non-Arab lainnya) di Irak utara. Kampanye militer ini dipimpin oleh Ali Hassan al-Majid dan dilancarkan pada tahap akhir Perang Iran-Irak. Nama kampanye militer ini diambil dari Surah al-Anfal di Qur'an, yang digunakan sebagai kode oleh pemerintah Baath Irak. Selain menyasar orang-orang Kurdi, kampanye ini juga menyerang minoritas lain di Irak, termasuk Asiria, Shabak, Turkmen Irak, Yazidi, dan Mandean.

Swedia, Norwegia dan Britania Raya secara resmi mengakui kampanye militer Anfal sebagai genosida.



</doc>
<doc id="2044446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044446" title="Mulyosari, Way Ratai, Pesawaran">
Mulyosari, Way Ratai, Pesawaran

Mulyosari adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia yang dipimpin oleh Kepala Desa yang Saat ini dipeggan oleh Saipudin

Desa Mulyosari terbagi dalam 6 Dusun yang dikepalai oleh Kepala Dusun


</doc>
<doc id="2044447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044447" title="Arab Rawa-Rawa">
Arab Rawa-Rawa

Arab Rawa-Rawa ( "ʻArab al-Ahwār" "Arab dari rawa-rawa"), juga disebut Maʻdān (), adalah penghuni rawa-rawa Tigris-Efrat di Irak selatan dan tenggara serta di sepanjang perbatasan dengan Iran.

Kelompok ini terdiri dari berbagai suku dan konfederasi suku, seperti Āl Bū Muḥammad, Ferayghāt, Shaghanbah dan Banī Lām. Maʻdān telah mengembangkan budaya yang unik yang didasarkan pada sumber daya alam di rawa-rawa. Banyak penghuni rawa-rawa yang terpaksa pindah ketika air di rawa-rawa mereka diserap selama dan sesudah pemberontakan pada tahun 1991 di Irak.



</doc>
<doc id="2044448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044448" title="Poncorejo, Way Ratai, Pesawaran">
Poncorejo, Way Ratai, Pesawaran

Poncorejo adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia yang dipimpin oleh Kepala Desa yang Saat ini dipegang oleh wardiyanto. Desa Poncorejo terletak 28 Km dari Ibu kota Kabupaten dan 48 Km dari Ibu kota Provinsi

Desa Poncorejo mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut
Desa Poncorejo terbagi dalam 5 Dusun yang dikepalai oleh Kepala Dusun



</doc>
<doc id="2044450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044450" title="Ceringin Asri, Way Ratai, Pesawaran">
Ceringin Asri, Way Ratai, Pesawaran

Ceringin Asri adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044451" title="Wates, Way Ratai, Pesawaran">
Wates, Way Ratai, Pesawaran

Wates adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044453" title="Sumberjaya, Way Ratai, Pesawaran">
Sumberjaya, Way Ratai, Pesawaran

Sumberjaya adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044455" title="Kishore Mahbubani">
Kishore Mahbubani

Kishore Mahbubani (; lahir 24 Oktober 1948) adalah mantan diplomat Singapura. Saat ini ia merupakan dosen Praktik Kebijakan Publik dan Dekan Lee Kuan Yew School of Public Policy di Universitas Nasional Singapura.

Sejak 1971 tahun 2004, ia bekerja di Kementerian Luar Negeri Singapura sebagai Perwakilan Permanen Singapura untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia juga menjabat Presiden Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak Januari 2001 sampai Mei 2002.





</doc>
<doc id="2044456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044456" title="Bunut Sebrang, Way Ratai, Pesawaran">
Bunut Sebrang, Way Ratai, Pesawaran

Bunut Seberang adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044457" title="Bunut, Way Ratai, Pesawaran">
Bunut, Way Ratai, Pesawaran

Bunut adalah salah satu desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.Desa bunut terbentuk dari beberapa tahun yang lalu,berdirinya desa bunut belum banyak yang tau pasti tahun berapa,tetapi pada zaman penjajahan belanda desa bunut sudah ada menurut saksi mata yang ada,dan nama bunut menurut sejarah terlahir dan terinspirasi dari sebuah pohon tua,yang bernama pohon bunut yang sampai saat ini kayu dari pohon Bunut di jadikan Bedug /Alat penanda Iqomah yang di letakan di mesjid Al-Munawarah Desa Bunut,Mayoritas penduduk Desa Bunut Bersukukan Sunda dan Jawa,mata pencaharian masyarakat berdasarkan hasil Bumi,pedagang, buruh, dan Aparatur negara.


</doc>
<doc id="2044458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044458" title="Pesawaran Indah, Way Ratai, Pesawaran">
Pesawaran Indah, Way Ratai, Pesawaran

Pesawaran Indah adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044459" title="Harapan Jaya, Way Ratai, Pesawaran">
Harapan Jaya, Way Ratai, Pesawaran

Harapan Jaya adalah desa di kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2044460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044460" title="Janakpur">
Janakpur

Janakpur () merupakan sebuah kota di Nepal. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Dhanusha. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 97.756 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 70 m.


</doc>
<doc id="2044484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044484" title="A Better Chance">
A Better Chance

"A Better Chance atau yang di singkat ABC"' adalah sebuah idol grup dari Indonesia yang berada dalam naungan Yoshimoto Indonesia.

Beranggotakan 4 orang mantan member grup vokal wanita Cherrybelle yaitu: Cherly, Gigi, Ryn, Steffy dan 1 orang Jepang yaitu Amour MiCo. Saat ini, Idol Group ABC telah merilis singIe perdananya yang diberi juduI 'Firedance'. Memiliki nama fans "DEF" atau Defender yang berarti pelindung dari ABC.

ABC melakukan debutnya pada 2 April 2016 di acara musik dahSyat RCTI dengan singlenya "Fire Dance"

Pada bulan Juni 2016, Dewi Burger asal Surabaya mulai bergabung dengan A Better Chance.





</doc>
<doc id="2044495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044495" title="Suku Shabak">
Suku Shabak

Suku Shabak () adalah kelompok etnoreligius yang tinggal di desa Ali Rash, Khazna, Yangidja, dan Tallara di Distrik Sinjar, Provinsi Nineveh, Irak utara. Mereka menuturkan bahasa Shabaki, bahasa Iran Barat Laut dari kelompok Zaza–Gorani group. Selain Shabak, terdapat tiga "ta'ifs" atau sekte lainnya, yaitu kelompok Bajalan, Dawoody dan Zengana. Sekitar 70 persen orang Shabak menganut agama Shi'a (Shabakisme) dan sisanya Yarsani atau Sunni.



</doc>
<doc id="2044508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044508" title="Dialek Shabaki">
Dialek Shabaki

Shabaki adalah dialek bahasa Gorani yang dituturkan oleh suku Shabak di Mosul, Irak. Pada tahun 1989, jumlah penuturnya diperkirakan bervariasi antara 10.000 hingga 20.000.

Karena Shabaki tergolong dalam rumpun bahasa Zaza–Gorani, bahasa ini mirip dengan bahasa Gorani dan bahasa Zazaki. Bahasa ini juga mirip dengan bahasa Kurdi:


</doc>
<doc id="2044521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044521" title="Turkmen Irak">
Turkmen Irak

Turkmen Irak (, ) adalah kelompok etnis Turk dan kelompok etnis terbesar ketiga di Irak setelah Arab dan Kurdi. Mereka pada umumnya menetap di Irak utara (terutama di Tal Afar, Mosul, Arbil, Altunkupri, Kirkuk, dan Baghdad) dan memiliki ikatan budaya yang erat dengan Turki, Azerbaijan, Azerbaijan Iran, dan entitas-entitas Turk lainnya. Bahasa mereka berhubungan erat dengan bahasa Azerbaijan.

Turkmen Irak adalah keturunan dari pendatang-pendatang Turk yang telah bermigrasi ke Mesopotamia. Gelombang paling pertama berasal dari abad ke-7, yang kemudian diikuti oleh migrasi pada masa Kesultanan Seljuk (1037–1194) karena orang-orang Turk Oghuz melarikan diri dari serangan Mongol ke Dinasti Khwarazmia. Migrasi terbesar terjadi pada masa Kesultanan Utsmaniyah. Setelah Suleiman yang Agung menaklukan Irak pada tahun 1534 dan setelah Sultan Murad IV merebut Baghdad pada tahun 1638, banyak orang Turk yang datang dan menetap ke wilayah Irak. Maka dari itu, sebagian besar orang Turkmen Irak modern merupakan keturunan tentara, pedagang, dan pegawai negeri Utsmaniyah yang datang ke Irak pada masa Utsmaniyah.

Setelah didirikannya Republik Turki pada tahun 1923, orang-orang Turkmen Irak ingin agar Turki mengambilalih Vilayet Mosul agar mereka dapat menjadi bagian dari negara Turki. Namun, akibat jatuhnya Kesultanan Utsmaniyah, Turkmen Irak didiskriminasi oleh rezim yang berkuasa, terutama oleh rezim Partai Baath.

Jumlah orang Turkmen Irak diperkirakan bervariasi antara 500.000 hingga 3 juta. Walaupun tidak pasti, Turkmen Irak dianggap ebagai kelompok etnis terbesar ketiga di Irak. Menurut sensus tahun 1957, yang merupakan sensus yang diakui sebagai sensus terakhir yang dapat dipercaya karena sensus-sensus berikutnya melambangkan kebijakan arabisasi rezim Baath, Arab merupakan etnis terbesar yang kemudian diikuti oleh orang-orang Kurdi (21%) dan Turkmen Irak (5%).


</doc>
<doc id="2044533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044533" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa Utara">
Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa Utara

UNESCO (Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan PBB) telah menetapkan 36 Situs Warisan Dunia di delapan negara (juga disebut sebagai "negara pihak") biasanya merujuk pada Eropa Utara: Islandia, Norwegia, Swedia, Finlandia, Denmark, Estonia, Latvia dan Lituania, dengan kata lain kombinasi dari negara-negara Nordik dan Baltik.

Greenland terletak di benua Amerika Utara sehingga tidak termasuk dalam daftar ini, meskipun memiliki ikatan politik dengan Denmark; negara ini dimasukkan dalam Daftar Situs Warisan Dunia di Amerika. Britania Raya dan Irlandia termasuk dalam wilayah Eropa Barat walaupun mereka kadang terdaftar di Eropa Utara.

Swedia memimpin dengan 15 situs di mana dua diantaranya berada di lintas perbatasan. Terdapat tiga situs yang membentang meliputi beberapa negara, yakni Curonian Spit (Lituania dan Rusia), High Coast / Kepulaun Kvarken (Swedia dan Finlandia) dan Busur Geodetik Struve (10 negara di Eropa Utara dan Timur). Situs pertama dari wilayah ini tertulis pada tahun 1979, ketika Gereja Kayu Urnes dan Bryggen (keduanya di Norwegia) terpilih satu tahun setelah daftar warisan dunia yang pertama kali dirilis pada tahun 1978. Setiap tahun, Komite Warisan Dunia UNESCO mungkin memuat situs baru dalam daftar atau menghapus situs yang tidak lagi memenuhi kriteria. Pemilihan dilakukan berdasarkan pada 10 kriteria: enam untuk warisan budaya (i–vi) dan empat untuk warisan alam (vii–x). Beberapa situs ditunjuk sebagai "situs campuran" yang mewakilkan baik warisan budaya dan alam. Di Eropa Utara, terdapat 32 situs budaya, 3 situs alam dan 1 situs campuran.

Komite Warisan Dunia juga dapat menentukan bila sebuah situs masuk dalam kategori terancam punah atau berada dalam "kondisi yang mengancam keberadaan suatu properti yang sangat karakteristik." Belum ada situs di Eropa Utara yang pernah terdaftar sebagai situs terancam punah, meskipun daftar situs yang mungkin terancam bahaya telah dipertimbangkan oleh UNESCO dalam sejumlah kasus.

Tabel berikut ini diurutkan berdasarkan kolom dengan mengklik di bagian atas kolom yang sesuai; kolom Situs, Wilayah dan Tahun diurutkan menurut data alfanumerik; kolom Lokasi diurutkan menurut negara pihak; dan kolom Kriteria diurutkan menurut jenis kriteria. Situs lintas perbatasan diurutkan pada bagian bawah.

Denmark (7)

Estonia (3)

Finlandia (6)

Islandia (7)

Latvia (3)

Lituania (1)

Norwegia (5)

Swedia (1)


</doc>
<doc id="2044537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044537" title="Veronica Guerin">
Veronica Guerin

Veronica Guerin () adalah seorang jurnalis asal Irlandia.

Guerin ditembak oleh pengedar narkoba pada 26 Juni 1996, dan tewas seketika.

Pada tahun 2003, "Buena Vista Pictures" merilis film dokumenter ""Veronica Guerin"" (dibintangi Cate Blanchett) yang mencatat kehidupan dan pembunuhan Guerin.


</doc>
<doc id="2044539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044539" title="Bianzhong">
Bianzhong

Bianzhong (dibaca ) adalah sebuah alat musik Tiongkok yang terdiri dari sebuah set lonceng perunggu, yang dimainkan secara bermelodi. Set lonceng tersebut digunakan sebagai alat musik polifonik dan beberapa lonceng tersebut berasal dari 2000 sampai 3600 tahun yang lalu. Lonceng-lonceng tersebut digantung dalam sebuah frame berkayu dan dibunyikan dengan sebuah martil. Bersama dengan alat musik batu yang disebut "bianqing", alat musik tersebut merupakan sebuah instrumen berpengaruh dalam ritual dan musik Tionghoa zaman kuno.

Beberapa set "bianzhong" diimpor ke Korea pada zaman Dinasti Song. Dibaca dalam bahasa Korea pyeonjong, instrumen tersebut menjadi bagian penting dalam musik ritual Korea dan masih tetap digunakan. Nama instrumen tersebut disebut henshō dalam bahasa Jepang.




</doc>
<doc id="2044540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044540" title="Mirai Moriyama">
Mirai Moriyama

Moriyama mulai berlatih menari ketika ia berusia 5 tahun. Ia berlatik tari jazz, tap dance, ballet dan hip-hop, dan ia tampil dalam beberapa peran panggung. Ia secara resmi membuat debut panggungnya dengan "Boys Time" pada 1999. Pada 2008, ia memainkan karakter utama dalam versi Jepang dari musikal "RENT".

Dalam film 2004 "Socrates in Love", ia memainkan pahlawan berusia SMA yang berusaha membuat kesepakatan dengan pacarnya. Ia juga memerankan karakter Kakuta pada film "20th Century Boys".

Ia membintangi "Kueki Ressha". Ia juga tampil dalam drama televisi Kiyoshi Kurosawa "Penance" dan film Junji Sakamoto "A Chorus of Angels".





</doc>
<doc id="2044543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044543" title="A-1 Pictures">
A-1 Pictures

A-1 Pictures Inc. adalah sebuah studio animasi Jepang yang didirikan oleh eks-produser Sunrise Mikihiro Iwata, sebuah cabang dari firma produksi anime Sony Music Entertainment (Jepang) Aniplex.

Studio tersebut didirikan oleh divisi produksi animasi SMEJ, Aniplex, pada 9 Mei 2005, untuk menganimasikan produksi serial animasi-nya. Pada 2006, studio tersebut bekerjasama memproduksi produksi asli "Zenmai Zamurai", dan pada Oktober tahun yang sama, mendirikan sebuah studio di Asagaya. Pada tahun berikutnya, 2007, studio tersebut memproduksi serial pertamanya, "Ōkiku Furikabutte".

Awalnya didirikan untuk memegang produksi dari seri bertema keluarga milik Aniplex, studio ini sudah berkembang dan meluas sebagai studio yang berpartisipasi penuh dalam produksi anime dan aktivitas lainnya, yang dipegangnya.

Studio ini sudah mengembangkan keberadaan internasionalnya, berpartisipasi dalam konvensi internasional, Anime Expo 2007 (AX 2007) yang diadakan di ([Long Beach, California|Long Beach]], California, dan mendapatkan panelnya sendiri disana.

Pada bulan April 2018, A-1 Pictures telah mengubah nama salah satu studio mereka, Kōenji Studio menjadi CloverWorks, yang diharapkan akan menjadi identitas uniknya tersendiri dan dapat dibedakan dari studio intinya, Asagaya Studio.



</doc>
<doc id="2044545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044545" title="Mii-dera">
Mii-dera

', yang awalnya disebut ', adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di kaki Gunung Hiei, kota Ōtsu, Prefektur Shiga. Kuil tersebut merupakan satu-satunya tempat yang berjarak pendek dari Kyoto, dan Danau Biwa, danau terbesar Jepang. Sebagai kepala kuil dari sekte Tendai Jimon, kuil tersebut terkadang dianggap sebagai kuil bersaudari dari Enryaku-ji, di atas gunung tersebut, dan merupakan salah satu dari empat kuil terbesar di Jepang. Selain itu, terdapat 40 bangunan bernama di kompleks kuil Mii-dera.

Mii-Dera adalah kuil nomor 14 dalam Peziarahan Kannon Kansai.

Onjō-ji didirikan pada zaman Nara. Kuil tersebut didirikan pada tahun 672 setelah persengketaan suksesi Kekaisaran. Kaisar Tenji meninggal, dan putranya dibunuh oleh saudara Tenchi, yang kemudian naik tahta sebagai Kaisar Temmu. Temmu mendirikan Onjō-ji untuk menghormati dan mengenang saudaranya.





</doc>
<doc id="2044549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044549" title="Meri Aashiqui Tum Se Hi">
Meri Aashiqui Tum Se Hi

Ranveer & Ishani atau Meri Aashiqui Tum Se Hi (Indonesia: "Cintaku Hanya Untukmu") adalah sebuah sinetron India yang tayang perdana pada 24 Juni 2014 dan ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pada pukul 10:00 pm di Colors TV. Acara tersebut diproduksi oleh Ekta Kapoor dari Balaji Telefilms dan dibintangi oleh Shakti Arora dan Radhika Madan dalam peran utama. Serial tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Odia dengan judul "Mo Mana Tori Pain" dan ditayangkan di Colors Odia. Episode terkahirnya ditayangkan pada 19 Februari 2016. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di SCTV hingga bulan September 2016.

Sountrack Song : Arjith Singh - Tim Hi Ho



</doc>
<doc id="2044552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044552" title="Keiichi Suzuki (komposer)">
Keiichi Suzuki (komposer)



</doc>
<doc id="2044556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044556" title="Perang Genpei">
Perang Genpei

Nama "Genpei" (dibaca dan terkadang diromanisasikan sebagai "Gempei") berasal dari pembacaan alternatif dari kanji "Minamoto" (源) dan "Taira" (平). Konflik tersebut juga dikenal dalam bahasa Jepang sebagai .



</doc>
<doc id="2044559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044559" title="Fun ChiBi">
Fun ChiBi

"'Fun ChiBi"' adalah Sub Group dari Girlband Cherrybelle. Yang resmi di bentuk oleh CBM Entertainment selaku Managementnya dari " Cherrybelle" pada tanggal 29 November 2015 tepat satu pekan setelah di Umumkannya Member Cherrybelle New formation.

Sub Group ini memiliki genre lagu Musik kekinian yang Beat dan Rapp dengan lirik lagu yang bikin Happy
Sub Group yang beranggotakan tiga member Cherrybelle yaitu Laela,Muti dan Onad sengaja dipilih oleh management untuk menjadi member Fun ChiBi karena mereka selalu mengeluarkan aura yang ceria (Fun) dan riang.

Pada 09 Februari 2016 di acara Musik Inbox "Beauty ChiBi" resmi debut dengan menelurkan single yang berjudul "Funday"



</doc>
<doc id="2044560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044560" title="Gen Hoshino">
Gen Hoshino

Sejak 2000, Hoshino memimpin band instrumental Sakerock, dimana ia bermain marimba dan gitar. Mereka merilis lebih dari sepuluh album. Sebagai artis solo, ia melakukan debut dengan album pertamanya "Baka no Uta" pada 23 Juni 2010. Singel fisik pertamanya, "Kudaranai no Naka ni" (nomor 17 di tangga lagu Oricon), dirilis pada 2 Maret 2011 dan singel berikutnya: "Film", "Yume no Soto e", "Shiranai" (2012), dan "Gag" (2013) semuanya masuk 10 besar. Album keduanya, "Episode", dirilis pada 28 September 2011, menempati nomor 5, sementara album ketiganya "Stranger", yang dirilis pada 1 Mei 2013, menempati nomor 2 di Oricon. Sejak 2011, Ia membawakan sebuah program yang disiarkan melalui Ustream yang disebut bersama dengan Ichirō Yamaguchi dari Sakanaction.



</doc>
<doc id="2044561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044561" title="Sweet ChiBi">
Sweet ChiBi

"'Sweet ChiBi"' adalah Sub Group dari Girlband Cherrybelle. Yang resmi di bentuk oleh CBM Entertainment selaku Managementnya dari " Cherrybelle" pada tanggal 29 November 2015 tepat satu pekan setelah di Umumkannya Member Cherrybelle New formation.
Sub Group ini memiliki genre lagu yang lembut dengan dance yang menarik dan lirik lagu yang Pastinya SweeT Ah masa?
Sub Group yang beranggotakan tiga member Cherrybelle yaitu Ellen,Yori dan Tata sengaja dipilih oleh management untuk menjadi member Sweet ChiBi mengingat dengan penampilan mereka yang selalu manis, senyum, kalem dan elegan.

Pada 09 Maret 2016 bertepatan dengan Peristiwa Gerhana Matahari Total yang terjadi disejumlah kota di Indonesia.
di acara Musik Inbox "Sweet ChiBi" resmi debut dengan menelurkan single yang berjudul "Kumemilih Sahabatku"



</doc>
<doc id="2044568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044568" title="Nepenthes albomarginata">
Nepenthes albomarginata

Nepenthes albomarginata adalah tumbuhan kantong semar yang berasal dari Kalimantan, Semenanjung Malaysia, dan Sumatra.

Penunjuk jenis "albomarginata", dibentuk dari kata Latin "albus" (putih) dan "marginatus" (pinggir), mengacu pada pita putih trikoma yang merupakan karakteristik dari spesies ini.

"Nepenthes albomarginata" pertama kali dikumpulkan oleh Thomas Lobb pada tahun 1848. Spesies ini dideskripsikan secara resmi setahun kemudian oleh John Lindley dalam "The Gardeners' Chronicle".

Spesies ini diperkenalkan ke dalam budidaya di Inggris pada tahun 1856.

Dalam buku "Pitcher-Plants of Borneo" tahun 1996, "N. albomarginata" diberi nama daerah kantong semar berleher putih. Nama ini, bersama dengan semua nama lain, dituangkan dalam edisi kedua yang banyak diperluas, diterbitkan pada tahun 2008.

"Nepenthes albomarginata" adalah tumbuhan memanjat. Batangnya dapat mencapai panjang hingga dan diameter mencapai . Ruas berpenampang silinder panjangnya hingga .
Daun memiliki tekstur yang menjangat. Lamina atau helai daun memiliki bentuk yang melanset dengan panjang mencapai dan . Kantong semar ini memiliki rembang meruncing dan bagian dasar secara bertahap menirus dan memeluk batang. Daun spesies ini merupakan salah satu ciri bahwa spesies ini benar-benar memiliki sedikit tangkai. Urat longitudinal tidak jelas. Panjang sulur dapat mencapai .

Kantong roset dan kantong bawah berbentuk bola lampu pada sepertiga dasar dan silinder di bagian atasnya. Ukurannya relatif kecil, tingginya hanya mencapai dan lebar . Sepasang sayap berumbai dengan lebar mencapai berjalan menyusuri bagian depan setiap kantong. Mulut kantong bulat dan meninggi membentuk leher pendek di bagian belakang. Peristom berpenampang silinder, dengan lebar mencapai , dan penunjang gigi tidak jelas. Bagian dalam dari akun peristom sekitar 34% dari total panjang permukaan penampang. Pita padat dengan trikoma putih pendek berada langsung di bawah peristom, meskipun pita ini mungkin hilang dari kantong yang telah menangkap rayap. Wilayah kelenjar meliputi bagian seperti bola lampu dari permukaan dalam kantong. Tutup atau operkulum berbentuk sub-bundar dan tidak memiliki embelan. Taji bercabang (panjang ≤) terletak dekat pangkal tutupnya.

Kantong atas mirip dalam banyak hal dengan spesies kantong semar lain yang lebih rendah. Kantong atas berbentuk silinder-infundibular seluruhnya dan memiliki sepasang rusuk di tempat sayap.

"Nepenthes albomarginata" memiliki perbungaan anggur yang biasanya lebih lama pada tanaman jantan. Tangkai bunga panjangnya mencapai , sementara rakis panjangnya mencapai . Tangkai parsial berbunga satu atau dua, panjangnya mencapai , dan tidak memiliki daun pelindung (braktea). Kelopak bunga berbentuk membundar telur sungsang hingga melonjong dan panjangnya mencapai . Sebuah studi dari 120 sampel serbuk sari yang diambil dari spesimen herbarium ("J.H.Adam 2417", dikumpulkan di Kalimantan pada ketinggian ) menemukan diameter rata-rata serbuk sari (galat baku = 0,4; koefisien variasi = 6,2%).

Sebagian besar bagian tumbuhan yang tercakup dalam indumentum padat sangat pendek, rambut bintang berwarna putih. Namun, bagian bawah lamina menyandang penutup rambut panjang yang padat.

"Nepenthes albomarginata" merupakan spesies yang tersebar luas, terdapat di Kalimantan, Semenanjung Malaysia, dan Sumatra. Tumbuhan ini juga ditemukan di pulau-pulau kecil seperti Nias dan Penang. Tumbuhan ini memiliki distribusi ketinggian dari 0-1200 m di atas permukaan laut.
"Nepenthes albomarginata" memiliki habitat khas pada hutan kerangas, dan telah tercatat pada vegetasi puncak dataran rendah. Tumbuhan ini ditemukan juga pada lahan gambut dan substrat kapur.

"Nepenthes albomarginata" terkenal dalam pengkhususkan diri terhadap rayap; sebagian besar spesies dalam genus "Nepenthes" tidak selektif terhadap mangsanya. Menurut ahli botani Marlis A. Merbach dan rekan kerjanya, spesialisasi terhadap takson mangsa tunggal ini merupakan hal unik di antara tumbuhan karnivora.

"Nepenthes albomarginata" memiliki sifat morfologi unik: sebuah lingkaran trikoma putih berada langsung di bawah peristom. Rambut lingkar ini cenderung menghilang dari kantong yang telah menangkap rayap. Merbach mengatakan "Selama beberapa hari, tidak akan terjadi, kemudian — setelah semalam — kantong akan terisi dengan rayap dan lingkar rambut akan menghilang."

Merbach menyelidiki fenomena ini dengan menempatkan kantong utuh segar bersama kantong dengan lingkar trikoma dihilangkan, di dekat kepala rayap "Hospitalitermes bicolor" yang mencari makan. Ketika rayap menemukan kantong, rayap merumput pada lingkar trikoma.

Ketika merumput, banyak rayap (pekerja dan prajurit) jatuh ke dalam kantong. Setelah masuk ke dalam kantong, rayap tersebut tidak dapat memanjat keluar. Merbach menghitung hingga 22 individu per menit jatuh ke dalam kantong dan mencatat bahwa tingkat penangkapan bisa dengan mudah melebihi hal ini pada kolom yang lebih padat. Setelah sekitar satu jam, semua rambut hilang dan kantong itu jelas tidak lagi menarik perhatian bagi rayap (dan penuh dengan rayap yang mencoba melarikan diri).

Tidak diketahui bagaimana trikoma memikat rayap kepada tumbuhan ini. Merbach mendeteksi jarak objek penciuman selama percobaan rendah dan mencatat bahwa "semua kontak tampaknya terjadi secara kebetulan, dengan rayap sering menghilang dari kantong yang jaraknya kurang dari 1 cm dari rayap."

Merbach juga menyatakan bahwa "N.&nbspalbomarginata" adalah spesies tumbuhan yang hanya menawarkan jaringan sebagai umpan.

Pada tahun 2001, Clarke melakukan analisis kladistika dari spesies Nepenthes Sumatra dan Semenanjung Malaysia menggunakan 70 karakteristik morfologi dari masing-masing takson. Berikut ini adalah sebagian dari kladogram yang dihasilkan, menunjukkan "Klad 6", yang memiliki penunjang lemah pada 50%. "N. angasanensis" dan "N. mikei" memiliki penunjang 79%.



"Nepenthes × cincta" adalah tumbuhan langka dan karena distribusi lokal dari "N. northiana" hanya tumbuh di beberapa tempat di Bau, Sarawak, biasanya tumbuhan ini tumbuh pada substrat batu kapur.

Ciri-ciri "N. albomarginata" sangat dominan dalam hibrida ini; peristom luas melebar dari spesies induk yang lebih besar ("N. northiana") hampir sepenuhnya hilang. Kantong sempit infundibular (berbentuk corong) sepenuhnya dan memiliki kisaran warna dari krem hingga ungu kehitaman dengan bintik-bintik merah atau hitam.

Pesebaran alami hibrida ini meliputi pulau Kalimantan dan Sumatra. Jenis spesimen yang dikumpulkan oleh Shigeo Kurata di Kenukat, Kalimantan Barat, pada tahun 1981. Kurata mendeskripsikan hibrida ini pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2044580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044580" title="Kane (instrumen)">
Kane (instrumen)

"Kane" juga digunakan dalam upacara Buddha atau Shinto.



</doc>
<doc id="2044583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044583" title="Nepenthes laevis">
Nepenthes laevis

Nepenthes laevis dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2044584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044584" title="Aniplex">
Aniplex



</doc>
<doc id="2044585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044585" title="Manpuku-ji">
Manpuku-ji




</doc>
<doc id="2044591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044591" title="Kiyohime">
Kiyohime

Menurut cerita rakyat Jepang, (atau tepatnya Kiyo) adalah putri (atau dalam beberapa versi, janda) kepala desa dan tuan tanah yang bernama Shōji, di tepi sungai Hidaka. Keluarga tersebut menjadi kaya karena memberikan hiburan dan menyediakan penginapan untuk para pendeta yang lewat, yang sering melewati jalan mereka menuju sebuah kuil terkenal untuk praktik asketik.



</doc>
<doc id="2044594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044594" title="Level II (album Eru)">
Level II (album Eru)

Level II adalah album dari Eru, seorang penyanyi dari Korea Selatan. Singel "까만안경" ("Black Glasses") dan "흰눈" ("White Snow") dilakukan dengan sangat baik, membuat album ini lebih sukses dari yang pertama. Jadwal promosi untuk album berakhir sekitar pada bulan Maret 2007.




</doc>
<doc id="2044597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044597" title="BABA B1A4 in Japan">
BABA B1A4 in Japan

BABA B1A4 in Japan adalah tur konser solo pertama boy band asal Korea Selatan B1A4 di Jepang. Konser ini dilakukan pada tanggal 26 Januari 2013 di World Memorial Hall di Kobe, Jepang dan kemudian dilanjutkan pada tanggal 27 Januari 2013. B1A4 kemudian tampil di Yokohama Arena di Yokohama, Jepang pada tanggal 29-30 Januari 2013.


</doc>
<doc id="2044600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044600" title="Ōmihachiman">
Ōmihachiman

Kota tersebut didirikan pada 31 Maret 1954. Dalam sensus quinquennial 2010, kota tersebut memiliki populasi sejumlah 81,730 (2005: 80,610) dan kepadatan penduduk sejumlah 1,062 orang per km². Total wilayahnya seluas 76.97 km².

Pada 21 Maret 2010, kota Azuchi (dari Distrik Gamō) digabung dengan Ōmihachiman.





</doc>
<doc id="2044603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044603" title="Jason Thompson (penulis)">
Jason Thompson (penulis)

Jason Thompson (kelahiran 13 Oktober 1974) adalah seorang penulis, jurnalis, artis komik, dan penyunting Amerika. Ia menyunting untuk Viz Media dan merupakan pengarang dari "".

Jason Thompson lahir di San Francisco, California, pada 13 Oktober 1974, dan tinggal di Healdsburg, California, untuk sebagian besar masa kecilnya. He began drawing and writing in the 1980s. Ia mula-mula menjadi penggemar anime dan manga pada 1991, bergabung dengan klub anime kolese di Universitas California, San Diego ketika mempelajari sastra Inggris dan penulisan kreatif. Thompson lulus pada 1995 pada usia 20 tahun. Pada 1996, ia menjadi penyunting di Viz Media dan kemudian menjadi penyunting untuk majalah "Game On! USA". Pada akhir 1990an, Thompson menerbitkan sendiri beberapa komiknya, termasuk "The Dream-Quest of Unknown Kadath" pada 1997, yang ia anggap sebagai 'komik real pertama'-nya.



</doc>
<doc id="2044608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044608" title="No More Sorrow">
No More Sorrow

No More Sorrow (bahasa Indonesia: Tiada Penderitaan Lagi) adalah sebuah lagu yang ditulis oleh band rock Amerika Serikat, Linkin Park.


</doc>
<doc id="2044609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044609" title="Daftar tipe-tipe batuan">
Daftar tipe-tipe batuan

Halaman ini berisi tipe-tipe batuan yang dikenal oleh ahli petrologi. Tidak ada jumlah spesifik yang disepakati dari daftar ini. Setiap kombinasi unik berdasarkan kimia, mineralogi, ukuran butir, atau karakteristik pembeda lainnya dapat menggambarkan suatu jenis batuan yang berbeda. Selain itu, terdapat juga sistem-sistem klasifikasi yang berbeda untuk setiap tipe utama.

Werlit


</doc>
<doc id="2044611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044611" title="Asosiasi Lonceng Perdamaian Dunia">
Asosiasi Lonceng Perdamaian Dunia

Asosiasi Lonceng Perdamaian Dunia (, disingkat WPBA) adalah sebuah organisasi Jepang yang berupaya untuk menyebarkan gerakan perdamaian dunia dengan memasang lonceng kuil Jepang di tempat-tempat di seluruh dunia.

Asosiasi tersebut secara efektif yang dimulai pada 1954 oleh Chiyoji Nakagawa, dengan tujuan menyediakan lonceng perdamaian kepada setiap negara di dunia. Sebagai wali kota Uwajima, ia mengganti lonceng kuil di kuil Taihei setelah Perang Dunia kedua. Penggantian lonceng tersebut dikenal sebagai "Lonceng Banzai untuk Perdamaian Absolut", dan merupakan model untuk Lonceng Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa, lonceng pertama yang disumbangkan oleh WPBA.

Lonceng tersebut menggunakan logam yang dilelehkan yang disumbangkan dari negara-negara dari seluruh dunia. Lonceng-lonceng tersebut ditempatkan di enam belas negara sampai saat ini, dengan AS dan Jepang memiliki lebih dari satu lonceng.

Presiden saat ini dari asosiasi tersebut adalah Tomijiro Yoshida. Yoshida secara resmi mendirikan WPBA pada 1982, sepuluh tahun setelah kematian Chiyoji Nakagawa, untuk melanjutkan karya Nakagawa.


</doc>
<doc id="2044617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044617" title="Tong Li Publishing">
Tong Li Publishing

Tongli Publishing Co. (Tionghoa: 東立出版社, Hanyu Pinyin: "Dōng Lì Chūbǎnshè"), yang lebih dikenal sebagai Tong Li Comics, adalah sebuah perusahaan penerbitan yang mendistribusikan berbagai komik domestik dan impor di Taiwan.

Tong Li didirikan di Tainan, Taiwan pada 1977 dengan sembilan karyawan. Tong Li memasuki bisnis penerbitan sebagai penjual buku komik yang dicetak secara ilegal.





</doc>
<doc id="2044620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044620" title="Anortosit">
Anortosit

Anortosit adalah batuan beku faneritik yang intrusif dan dicirikan dengan dominansi plagioklas felspar (90-100%) dan komponen mafik sedikit (0-10%). Piroksen, ilmenit, magnetit, dan olivin adalah mineral-mineral mafik yang paling sering hadir.

Anortosit di muka bumi dapat dibagi menjadi dua: Anortosit proterozoikum (disebut juga tipe masif anortosit) dan juga Anortosit tipe arkean. Kedua tipe ini memiliki keterjadian yang berbeda, dan muncul di periode-periode yang berbeda di sejarah bumi, dan diperkirakan memiliki asal yang berbeda.

Anortosit bulan merupakan area berwarna terang di permukaan bulan dan telah banyak diteliti oleh para ahli.





</doc>
<doc id="2044624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044624" title="Andi Taqdir Rahmantiro">
Andi Taqdir Rahmantiro

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Andi Taqdir Rahmantiro, S.E. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala BNNP Sulsel.

Taqdir berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Irwasda Polda Sulteng.



</doc>
<doc id="2044625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044625" title="Shōrō">
Shōrō


</doc>
<doc id="2044628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044628" title="Scha Dara Parr">
Scha Dara Parr

, atau disingkat SDP, adalah grup hip-hop Jepang beranggotakan 3 orang yang dibentuk pada 1988 dan melakukan debut pada 1990.
Grup tersebut terdiri dari dua MC, Bose dan Ani, dan satu DJ, Shinco.








</doc>
<doc id="2044630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2044630" title="Hōkō-ji (Kyoto)">
Hōkō-ji (Kyoto)




</doc>
