<doc id="2435682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435682" title="Operasi PBHistory">
Operasi PBHistory

Operasi PBHistory adalah sebuah operasi rahasia Central Intelligence Agency (CIA) di Guatemala. Ini menyusul Operasi PBSuccess, yang mendukung kudeta yang menggulingkan Presiden Guatemala Jacobo Árbenz pada Juni 1954 dan mengakhiri Revolusi Guatemala. PBHISTORY adalah sebuah upaya untuk memakai dokumen-dokumen yang ditinggalkan oleh pemerintahan Árbenz dan oleh organisasi-organisasi yang berkaitan dengan Partai Buruh Guatemala untuk menunjukkan bahwa Uni Soviet telah mempengaruhi pemerintahan Guatemala, dan untuk mengeksploitasi dokumen-dokumen tersebut untuk keperluan intelijensi lebih lanjut. Ini adalah sebuah upaya untuk membenarkan pelengseran dari sebuah pemerintahan terpilih, dalam menanggapi reaksi-reaksi internasional yang negatif terhadap PBSUCCESS. CIA juga mengharapkan penunjangan sumber daya intelijensinya tentang partai-partai komunis di Amerika Latin, sebuah subyek yang memiliki sedikit informasi.

Fase pertama dari operasi tersebut dimulai setelah pengunduran diri Arbenz, dengan beberapa agen dikerahkan ke Guatemala pada permulaan 4 Juli 1954, dan melibatkan sekumpulan dari 150,000 dokumen dari berbagai sumber termasuk penyerahan pribadi Árbenz, kantor-kantor serikat dagang, dan badan-badan kepolisian. Pemerintahan junta militer pimpinan Carlos Castillo Armas membantu upaya tersebut. Setelah penyajian awal yang dibuat kepada Presiden AS Dwight Eisenhower pada 20 Juli, sebuah keputusan diambil untuk mengakselerasikan operasi tersebut, dan sejumlah orang yang bekerja di Guatemala meningkat. Para anggota tim baru dihimpun sebagai pihak yang tak berafiliasi dengan pemerintah AS untuk mengutamakan deniabilitas plausibel. Operasi tersebut membentu menghimpun Komite Pertahanan Melawan Komunisme Nasional, yang diam-diam didanai oleh CIA: para agen komite tersebut menjadiu terlibat dalam PBHistory. Secara keseluruhan, tim tersebut mempelajari lebih dari 500,000 dokumen, dan menyelesaikan pemprosesan dokumen-dokumen pada 28 September 1954.

Dokumen-dokumen PBHistory dipakai untuk mendukung operasi-operasi Kufire dan Kugown yang dilakukan oleh CIA, yang ditujukan untuk menumpas kaum komunis Amerika Latin dan menangkis informasi kritis terhadap pemerintahan Árbenz. Dokumen-dokumen juga dibagi dengan Komite Kersten dari Dewan Perwakilan AS, yang menerbitkan PBHistory di AS. Dokumen-dokumen yang diangkat dari operasi tersebut dianggap berguna untuk badan-badan intelijensi Guatemala, membolehkan pembentukan pendaftaran terduga komunis. Operasi tersebut tak berhasil menemukan bukti bahwa para komunis Guatemala dikontrol oleh pemerintah Soviet, dan tak mampu membalas penjelasan internasional bahwa Amerika Serikat telah menggulingkan pemerintahan Jacobo Arbenz demi kepentingan United Fruit Company.

Revolusi Oktober tahun 1944 di Guatemala berujung pada pemilihan Juan José Arévalo berfilsafat konservatif sebagai Presiden Guatemala. Arévalo adalah seorang anti-komunis, dan meretakkan Partai Buruh Guatemala ("Partido Guatemalteco del Trabajo", PGT). Pemerintahan AS menganggap bahwa ia berada di bawah pengaruh Soviet. Menteri pertahanan Arévalo Jacobo Árbenz terpilih menjadi presiden pada tahun 1950. Sebagian dipengaruhi oleh McCarthyisme, pemerintah AS bersiap untuk melihat pengaruh komunis di pemerintahan Árbenz, terutama setelah pengesahan PGT. Árbenz juga memiliki hubungan dekat dengan beberapa anggota PGT. Pada 1952, Árbenz memulai sebuah program reformasi pertanian yang mengalihkan lahan tak tertanam dari para tuan tanah besar ke para buruh miskin dalam mengembalikan kompensasi. Dalam menanggapi United Fruit Company berbasis AS, yang memegang lahan yang besar di Guatemala, berniat melobi pemerintah AS untuk melengserkan Árbenz.

Presiden AS Dwight Eisenhower memerintahkan sebuah operasi CIA untuk melengserkan Árbenz, bernama kode Operasi PBSUCCESS pada Agustus 1953. Dalam CIA, operasi tersebut dikepalai oleh Frank Wisner, yang telah bekerja dalam layanan intelijensi AS sejak Perang Dunia II. Saat persiapan untuk Operasi PBSUCCESS sedang berjalan, Washington mengeluarkan serangkaian pernyataan yang menentang pemerintahan Guatemala, menuduh bahwa mereka telah dirasuki oleh komunis. Pada 18 Juni 1954, Carlos Castillo Armas, seorang Kolonel tentara Guatemala di pengasingan sejak sebuah kudeta gagal pada tahun 1949, memimpin pasukan invasi sejumlah 480 orang ke Guatemala. Invasi tersebut didukung oleh kampanye perang psikologi, yang akan mempersembahkan kemenangan Castillo Armas sebagai sebuah "fait accompli" (nasib yang menyertai) bagi rakyat Guatemala. Dikhawatirkan oleh kemungkinan invasi AS, tentara Guatemala menolak untuk bertarung, dan pada 27 Juni, Árbenz mundur.

Tindakan Amerika Serikat menghasilkan kecaman internasional. Outlet-outlet media di seluruh dunia menuduh AS mensponsori sebuah kudeta untuk membalikkan reformasi pertanian Árbenz demi kepentingan United Fruit Company. Kritikan ini dipengaruhi oleh sorotan yang diambil oleh outlet-outlet media di negara-negara yang dikuasai Komunis, namun diulang dalam media di negara-negara yang menjadi sekutu AS, dengan Partai Buruh Inggris dan Partai Sosial Demokrat Swedia ikut serta di dalamnya. Penentangan Amerika Latin kepada AS mencapai puncak baru: seorang pengamat menyatakan bahwa "Tak ada hal yang dapat menarikarus sentimen anti-AS secara bulat dan universal dalam seluruh sejarah Amerika Latin." Meskipun masyarakat di AS memandang kudeta tersebut sebagai sebuah kemenangan atas kebijakan luar negeri AS, para pejabat CIA merasa bahwa dalam rangka agar Operasi PBSUCCESS dianggap sukses, tindakan selanjutnya dibutuhkan. Kemudian, CIA berniat untuk menemukan dokumen-dokumen yang akan membolehkannya untuk menggambarkan pemerintahan Árbenz dikontrol oleh komunis Soviet, dan kemudian membenarkan kudeta tersebut.

Selain itu, karena pelengseran cepat dari pemerintahan Árbenz, CIA meyakini bahwa pemerintah dan para pemimpin PGT tak akan dapat menghancurkan dokumen terinkriminasi apapun, dan bahwa itu dapat dianalisis untuk menunjukkan hubungan Árbenz dengan Uni Soviet. Menurut sejarawan Nick Cullather, Wisner berharap untuk "menyingkirkan makinasi Soviet di sepanjang hemisfer tersebut." CIA juga meyakini bahwa ini akan benar-benar memahami pengerjaan partai-partai komunis Amerika Serikat, dimana subyek CIA hanya memiliki informasi yang sangat sedikit. Meskipun gerakan komunis aktif di Amerika Latin sejak 1919, ini sebagian besar adalah gerakan rahasia, dan CIA sedikit mengetahui tentang metode-metode yang pihak-pihak seperti PGT pakai. CIA berharap agar catatan-catatan PGT yang ditinggalkan di baliknya akan membuat Divisi Komunisme internasional merekonstruksi kepemimpinan dan struktur organisasional partai tersebut, dan mungkin partai-partai komunis lainnya di wilayah tersebut.

CIA juga berharap untuk mengeksploitasi akibat kudeta tersebut untuk menggelembungkan sumber daya intelijensinya sendiri. Wisner, yang menjabat sebagai Deputi Direktur untuk Perencanaan pada masa kudeta tersebut, berharap untuk merekrut para agen dari kalangan komunis yang ingin membangkang, dan dari pihak Guatemala lainnya yang menjadi bagian dari pemerintahan baru. Dalam kata-kata Wisner, ia ingin mengidentifikasi "orang yang dapat mengkontrol dan mengeksploitasi kebijakan AS lanjutan." Selain itu, badan tersebut berharap untuk memakai temuan-temuan dari operasi tersebut untuk menunjukkan keberadaan pengaruh Soviet untuk keperluan propaganda, dan juga untuk memakai informasi yang dikumpulkan untuk secara bulat mengeliminasi pengaruh komunis apapun di Guatemala.

Pada 30 Juni 1954, tiga hari setelah pengunduran diri Árbenz, Wisner mengirim sebuah telegram yang kemudian menjadi dikenal sebagai "peralihan kabel gir". Dua agen dari CIA, dan dua dari Office of Intelligence Research (OIR), datang ke Guatemala City pada 4 Juli. Castillo Armas datang ke ibu kota tersebut sehari sebelumnya untuk memegang jabatan presiden. Salah satu pejabat CIA-nya adalah Lothar Metzl, yang berada pada staf kontra-intelijensi CIA. Metzl adalah orang Austria, yang belajar gerakan komunis sejak 1930an, termasuk di Eropa. Dalam pernyataan Wisner, para agen tersebut didorong untuk memperlihatkan "hasil kerja pada dokumen-dokumen saat melon segar terbuka".

Target-target awal dari operasi tersebut adalah catatan-catatan pribadi dan dokumen-dokumen Árbenz dan Carlos Enrique Díaz (yang menjadi kepala angkatan bersenjata di bawah kepemimpinan Árbenz, dan sempat meneruskannya pada jabatan presiden), para pejabat serikat dagang, organisasi-organisasi garis depan yang diketahui, agensi-agensi kepolisian, dan markas-markas besar Partido Guatemalteco del Trabajo (PGT). Hasil-hasil pencarian awal tak disenangi bagi CIA; beberapa kantor dikepung oleh tentara Guatemala dan para penjarah. CIA sangat ingin menemukan dokumen-dokumen yang menyebut pembelian sejata pemerintah Árbenz dari Cekoslowakia, namun mereka gagal. Mereka juga gagal menemukan bukti apapun bahwa Uni Soviet mengendalikan gerakan komunis di Guatemala.

Disamping kesulitan tersebut, para agen mengumpulkan 150,000 dokumen, selain sejumlah berkas pemerintah, yang agensi tersebut anggap berguna. CIA meraih bantuan dalam pengumpulan tersebut dari junta Castillo Armas, dan dari angkatan darat Guatemala. Tindakan tersebut disebut sebagai "peninggalan dokumen terbesar yang pernah ditinggalkan oleh sebuah Partai Komunis dan auksilier-auksiliernya". Kebanyakan dari dokumen tersebut tak berarti namun memiliki "signifikansi lokal". Meskipun tak ada dokumen yang ditemukan menunjukkan pengaruh Soviet, CIA mengharapkan pemakaian sejumlah besar makalah tersebut untuk menunjukkan bahwa komunis di Guatemala memiliki pengaruh besar di pemerintahan, melalui lembaga-lembaga seperti serikat-serikat buruh, organisasi-organisasi petani, serikat-serikat pelajar, dan kelompok-kelompok pemuda.

Pada 20 Juli, para agen CIA memberikan hasil-hasil dua pekan pertama pengerjaan mereka ke Washington. Atas permintaan Wisner, Tracy Barnes—manajer utama operasi-operasi CIA di PBSuccess—membuat sebuah buklet dari dokumen-dokumen tersebut untuk diberikan kepada Presiden AS Dwight Eisenhower. 23 dokumen dalam buklet tersebut meliputi tulisan komunis milik Árbenz, seperti kajian Tiongkok tentang reformasi pertanian dan beberapa volume Marxis, serta catatan diplomatik yang mengimplikasikan simpati komunis, dan biografi Joseph Stalin untuk istri Árbenz Maria Cristina Villanova. Setelah presentasi, Wisner menyatakan bahwa pengujian dokumen-dokumen yang diambil perlu diproses lebih cepat, dan meluaskan pengerjaan kelompok agen di Guatemala.

Salah satu tujuan tim tersebut adalah untuk membantu Castillo Armas mendirikan badan intelijensi yang akan dapat memerangi komunisme di Guatemala. Castillo Armas didorong untuk membentuk pasukan tugas anti-komunis, yang ia lakukan pada 20 Juli—membentuk Komite Pertahanan Nasional Melawan Komunisme ("Comité de Defensa Nacional contra el Comunismo"). Tujuan kelompok tersebut adalah untuk membuat birokrasi anti-komunis dan layanan intelijensi dan untuk menghimpun catatan dan memfasilitasi PBHistory. "Comité" diam-diam meraih dana dari CIA, dengan pemahaman bahwa fakta ini dapat "sangat menunjang" dan bahwa sumber baru kemudian akan dibutuhkan untuk ditemukan. Meskipun "Comité" secara teoretikal adalah badan intelijensi, ini juga memiliki beberapa kekuatan polisi. Ini juga memerintahkan penahanan orang-orang yang diduga merupakan komunis, dan melingkupi seluruh otoritas polisi dan tentara. Tim CIA didorong untuk membantu pembentukannya dengan menciptakan nukleus informasi tentang orang-orang yang berasosiasi dengan PGT.

Namun, "Comité" tak meraih kekuasaan untuk menangkap dan mencari rumah jawatan pemerintahan penting yang bertugas di bawah kepemimpinan Árbenz. Ini sebagian besar karena Castillo Armas dan para pemimpin militer lainnya kurang percaya dengan "Comité". Meskipun demikian, "Comité" dapat mengadakan pencarian pribadi terhadap orang-orang yang mengasingkan diri saat mereka meninggalkan negara tersebut. Ini dianggap tak efektif karena sangat sedikit dokumen yang dianggap mencerahkan.

Pada 4 Agustus, sebuah kontingen AS baru dan lebih besar dikerahkan ke Guatemala. Dalam tatanan yang masih tertutup, kelompok tersebut mengidentifikasikan dirinya sendiri kepada Armas sebagai "Kelompok Riset Sosial", yang terdiri dari para pakar dan pengusaha dari perguruan-perguruan tinggi. Ini terdiri dari delapan perwira CIA, tiga orang dari Departemen Negara, dan satu dari Badan Informasi AS. Kelompok tersebut dipimpin oleh seorang perwira yang bekerja di bawah pseudonim "Francis T. Mylkes," dan meliputi David Atlee Phillips, yang fasih berbahasa Spanyol dan menjadi bagian dari tim PBSuccess. Kelompok tersebut menyatakan dirinya sendiri tak berafiliasi dengan pemerintah AS dalam rangka menghindari timbal balik nasionalis dan mengutamakan deniabilitas plausibel. Kelompok PBHistory baru bekerja langsung dengan "Comité" Guatemala baru yang melatih 25 agennya dan memakai mereka untuk menindak dokumen-dokumen; topik-topik yang melingkupi pelatihan tersebut meliputi menyaring, menghimpun, dan mengklasifikasikan dokumen-dokumen yang ada, serta "rudimen-rudimen dari kontrol surat, penebangan, pengabstrakkan, dan rujukan kriptik".

Kemudian, 25 personil "Comité" ikut dengan para pejabat CIA dalam mensortir dan mengolah dokumen-dokumen yang diambil. Para pejabat CIA mendapatkan ruang samping terpisah di bangunan tersebut dimana operasi-operasi diadakan, dalam rangka menghimpun citra bahwa operasi tersebut adalah kepentingan dalam negeri Guatemala. Tugas penyortiran melalui makalah-mkalah yang tersedia mencekam: pada bulan September, indeks utama material berisi 15,800 kartu. Semua material tulisan tangan dimajukan, dan berbagai salinan material cetak disimpan. Setiap dokumen direproduksi, karena salinan-salinan asli dari setiap bahan masih berada di Guatemala. Sekitar setengah makalah yang terkumpul dimusnahkan. CIA memberikan prioritas tertinggi pada dokumen-dokumen yang diambil dari PGT.

Pada September 1954, para agen PBHistory hanya menemukan sejumlah kecil dokumen rahasia papan atas. Beberapa dokumen menunjukkan bahwa para pejabat pemerintah dan pemimpin partai komunis telah dapat menyingkirkan sebagian besar material sensitif sebelum mereka tinggalkan. Dalam periode kepemimpinan tak tentu yang menyusul penggulingan Árbenz, seorang anggota dari salah satu rangkaian junta pemerintahan menghindarkan "Comité" dari pencarian rumah-rumah pihak swasta, dan dari penangkapan mereka, yang berpotensi mengurangi jumlah dokumen sensitif dan dapat diakses CIA. Selain itu, Castillo Armas menyatakan setelah meraih kekuasaan bahwa informasi intelijensi angkatan darat telah sepenuhnya dihancurkan.

CIA menyelesaikan pengolahan dokumen-dokumen pada 28 September 1954. Pada titik ini, para agen tersebut telah mengumpulkan lebih dari 500,000 dokumen unik. Salinan-salinan fotostatis diambil dari 2,095 dokumen penting, 750 foto material yang dipakai untuk pemakaian media, dan 50,000 dokumen yang dimikrofilmkan. Salinan dari dokumen penting didistribusikan ke berbagai agensi yang telah menjadi bagian dari PBHistory, serta Federal Bureau of Investigation AS.

Badan-badan yang ikut serta dalam Operasi PBHistory memiliki tujuan berbeda dalam pikiran untuk produk-produk operasi. CIA lebih berminat dalam memakai informasi yang dikumpulkan untuk melawan gerakan-gerakan komunis di Amerika Latin dan tempat lain. Kementerian Dalam Negeri ingin memakainya untuk merekonstruksi sejarah partai komunis di Guatemala, sementara prioritas tertinggi United States Information Agency adalah untuk memakai dokumen-dokumen tersebut untuk merilis informasi bahwa itu dapat dipakai untuk mengubah opini internasional. Agen-agen yang bertugas dalam operasi tersebut membuat penyeimbangan dalam peminatan-peminatan tersebut: namun, sebagai organisasi di balik organisasi tersebut, CIA memiliki hak veto atas pemakaian publik apapun. Pengerhaan yang dilakukan oleh tim PBHistory membantu dua operasi CIA yang ada, Operasi Kufire dan Operasi Kugown, keduanya telah menjadi bagian dari Operasi PBSuccess.

Operasi Kufire adalah upaya besar untuk menangkap para komunis dari berbagai negara di belahan Amerika Latin yang datang ke Guatemala pada masa kepresidenan Árbenz. CIA menyatakan bahwa orang-orang tersebut akan dipulangkan ke negara-negara asal mereka, atau negara-negara lain yang memiliki kebijakan-kebijakan liberal tentang suaka politik, dan dengan menangkap mereka, CIA berharap untuk mengganggu kegiatan mereka. Sepanjang operasi tersebut, seorang analis CIA bertanay kepada Philips soal pembukaan sebuah berkas tentang seorang dokter berusia 25 tahun, yang pada masa itu tak tampak terlalu mengancam. Philip berkata ya, sehingga membuka sebuah berkas tentang Ernesto "Che" Guevara, yang akan cepat menjadi salah satu berkas tertebal miliki CIA tentang seorang individual tunggal. Beberapa dokumen lain yang dihasilkan dalam berkas-berkas menjadi nilai dorongan untuk CIA.

Operasi Kugown adalah nama yang diberikan kepada operasi perang psikologi yang memainkan bagian penting dalam penggulingan Árbenz. Pada kudea tersebut, target-target utamanya berada di pemerintahan Árbenz. Setelah kudeta selesai, Kugown berlanjut, mentargetkan wilayah lain Guatemala, dan audiensi internasional yang lebih besar. Tujuan operasi tersebut adalah untuk memajukan informasi yang menyudutkan Árbenz, dan menyatakan kepada rakyat Guatemala—dan seluruh dunia—bahwa rezim Árbenz telah didominasi komunis. Pemakaian dokumen-dokumen dari PBHistory untuk Operasi Kugown dimulai pada Agustus 1954. Metode standar yang dipakai oleh CIA adalah memilih sebuah dokumen yang dapat dipakai untuk penyudutan dan penjelasan yang melingkupinya. Ini kemudian akan dirilis ke pers oleh "Comité", sehingga agensi nasional dapat meraih beberapa peran. "Comité" juga merilis film dokumenter pendek, berjudul "Despues Descubrimos La Verdad" (""Later We Discover the Truth""/Kemudian Kami Menemukan Kebenaran). Media berita jalanan di Guatemala dan tempat lain di Amerika Tengah diwarnai dengan cerita-cerita tentang cara pemerintah Árbenz dikendalikan oleh komunis.

Meskipun perilisan pers memiliki dampak substansial pada Guatemala, CIA tak dapat menahan kritikan lanjutan terhadap peran AS dalam kudeta tersebut, yang datang dari seluruh negara kecuali Jerman Barat dan AS itu sendiri. Sangat sedikit agensi berita yang memilih untuk menjalankan perilisan pers dari "Comité", bahkan sejumlah dari mereka menariknya. Informasi yang dikirim ke agensi-agensi pers di seluruh dunia mendeskripsikan infiltrasi oleh PGT dan hubungan Komunis di tempat lain; namun, dampak mereka masih minimal. Kurangnya perhatian menekan para agen PBHistory ke titik dimana mereka berniat merencanakan serangan bendera palsu ke markas besar mereka sendiri, yang kemudian disebut sebagai pengerjaan sisa-sisa komunis Guatemala. Namun, CIA memutuskan agar semacam itu juga harus memerlukan kerjasama dari beberapa penduduk "asli", dan rencana tersebut dianggap terlalu beresiko. Operasi Kugown juga merilis sejumlah besar bahan propaganda komunis yang telah memasuki Guatemala dari negara-negara dalam lingkup pengaruh Soviet; para jurnalis Amerika seperti Donald Grant, dari "St. Louis Post-Dispatch", diminta untuk menyoroti hubungan antara Árbenz dan pemerintah Soviet. Sehingga, operasi-operasi tersebut gagal mendorong Amerika Latin agar kudeta 1954 dibenarkan.

Informasi dari dokumen-dokumen PBHistory dimajukan oleh para pejabat pemerintah AS dan Guatemala, duta besar AS Henry Cabot Lodge memakai 21 dokumen dalam pidato yang ia buat di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Informasi juga diberikan kepada para duta besar dan anggota Kongres AS. Kongres AS pada tahun 1954 adalah salah satu dari beberapa Kongres yang dikuasai Partai Republik selama beberapa tahun. Para anggota Partai Republik memakai tekanan anti-komunis untuk mengembangkan dukungan untuk dirinya sendiri dan mengikis basis pemungutan suara Partai Demokrat. Para anggota anti-komunis dari Kongres AS, seperti Charles J. Kersten dan Patrick J. Hillings dari Komite Kersten, yang secara antusias melibatkan diri mereka sendiri dengan PBHistory.

Pada waktu yang bersamaan, keterlibatan komite Kersten dan Hillings menyebabkan perhatian dari CIA. Dulles sangat mengkhawatirkan penyelidikan mereka akan merusak operasi CIA, terutama saat Hillings mengunjungi Guatemala tak lama sebelum PBSuccess dimulai. Para anggota Kongres tak resmi memberitahukan peran CIA dalam kudeta tersebut, dan Dulles berharap untuk tetap tak memberitahukannya. Dengan mensuplai mereka dengan dokumen-dokumen PBHistory, Duless berharap memajukan mereka dari pemakaian proyek lain CIA. Setelah sebuah penceramahan, sebuah subkomite yang dikepalai oleh Hillings membuat laporan akhir. Selain berkaya tanpa bukti bahwa pemerintah Guatemala bertindak di bawah perintah dari Uni Soviet, laporan tersebut secara salah mengklaim bahwa senjata-senjata Soviet diam-diam dibawa ke Guatemala memakai kapal selam. Ini secara tak intensional menggambarkan perhatian kepada Operasi Washtub, sebuah upaya CIA untuk menghalangi pengiriman senjata kepada pemerintahan Guatemala.

Saat CIA berhenti memakai dokumen-dokumen untuk keperluan-keperluan propaganda, para agen yang bertugas dalam PBHistory memutuskan uagar pemakaian terbaik dari dokumen-dokumen yang mereka tak tutupi akan mencatat pertumbuhan gerakan komunis di Guatemala. Riset ini diambil oleh Kantor Riset Intelijensi dari Kementerian Dalam Negeri AS. OIR membuat laporan 50 halaman setelah lima bulan pengerjaan; Kementerian Dalam Negeri menganggapnya "jawaban definitif" pada pertanyaan tentang bagaimana komunis bangkit di Guatemala. Pemerintah Honduras, yang mengijinkan kawasannya untuk dipakai sebagai "kawasan penahapan" untuk kudeta melawan Árbenz, juga memakai makalah-makalah PBHistory untuk membenarkan posisinya. Mereka berpendapat bahwa ini telah menjadi interferensi antar-muka dalam materi dalam negerinya dari komunis di Guatemala.

Max Holland, yang menganalisis PBHistory pada 2004, menyatakan bahwa meskipun sangat sedikit dokumen komunis sensitif yang ditemukan, operasi tersebut memberikan sorotan mendetail pertamanya terhadap CIA pada perkembangan gerakan komunis yang kuat. Ini juga membolehkan mereka untuk menghimpun layanan Guatemala yang akan bekerja melawan komunis, dan untuk alasan tersebut, CIA mendorong agar operasi tersebut meraih kesuksesan. Sejarawan Kate Doyle menyatakan bahwa dokumen-dokumen yang ditemukan oleh PBHistory membolehkan CIA untuk menciptakan pendaftaran terdakwa komunis. Dokumen-dokumen tersebut disebut oleh partisipan sebagai "tambang emas intelijensi"; pendaftaran yang CIA tinggalkan pada pasukan keamanan Guatemala berisi informasi tentang ribuan warga.

Dokumen-dokumen PBHistory dipakai selama bertahun-tahun setelahnya untuk menyudutkan Árbenz (tinggal di pengasingan) dan untuk melawan propaganda Soviet tentang imperialisme Amerika di Guatemala. Saat Árbenz pindah ke Montevideo pada 1957, CIA memakai dokumen-dokumen PBHistory untuk membuat biografi Árbenz yang menyebutnya sebagai agen Soviet, dalam upaya menghindarkannya bergerak ke Meksiko, dimana oposisi rezim Castillo Armas berkumpul. Selain itu, Árbenz masih menjadi lambang pemberontakan utama terhadap Amerika Serikat, yang sebagian dibantu oleh propaganda Soviet pada dampaknya. Saat beberapa dokumen PBHistory diterbitkan, mereka meraih perhatian yang sedikit di Amerika Latin. Meskipun PBSuccess memandang positif AS tak lama setelah kejadian, kekerasan yang dilakukan oleh pemerintah Guatemala dukungan AS pada 1970an dan 1980an mengubah sudut pandang kudeta tersebut di kalangan masyarakat AS.

Disamping laporan yang dibuat oleh Kantor Riset Intelijensi, pada 1957 CIA menyadari bahwa versi sejarahnya dari pemerintahan Árbenz dan kudeta tersbeut tak meraih dukungan. Buku-uku yang dibuat oleh para pendukung pemerintah Árbenz, yang sangat mengkritik campur tangan AS, umumnya lebih disambut, Nasionalis Amerika Latin memandang pemerintahan Castillo Armas sebagai buatan AS. Akibatnya, pemerintah AS memutuskan untuk mengijinkan Ronald Schneider, seorang sejarawan yang sedang dalam proses penyelesaian gelar Ph.D, untuk mengakses arsip PBHistory. Schneider menerbitkan "Communism in Guatemala: 1944 to 1954" pada 1959. Para pengamat pada msa selanjutnya menyatakan bahwa publikasi tersebut disubsidi dengan beberapa cara oleh CIA: Foreign Policy Research Institute, dimana Schneider bekerja, dan Frederick A. Praeger, yang menerbitkan buku Schneider, meraih dana CIA. Schneider menyatakan dalam bukunya bahwa "Comité" bertanggung jawab atas pengumpulan dokumen yang ia akses, namun tak menyebut peran CIA dalam pendanaan "Comité", maupun soal penjelasan bagaimana dokumen-dokumen tersebut dibawa ke AS. Buku Schneider tak hanya menyinggung material PBHistory, namun juga informasi yang ia kumpulkan saat berkunjung ke Meksiko dan Guatemala pada1957. Buku tersebut meraih sambutan baik.

Operasi tersebut gagal dalam keperluan utamanya, yang adalah untuk menemukan bukti bahwa pemerintahan Árbenz berada di bawah kontrol Soviet. Laporan CIA yang terbit pada 1 Oktober 1954, menyatakan bahwa "'sangat sedikit' dokumen-dokumen 'yang merusak Komunis' yang ditemukan". AS gagal mendorong Amerika Latin terhadap sudut pandangnya terhadap komunis: kebanyakan orang memandang reformasi Revolusi Guatemala dalam sorotan positif, dan bahkan catatan Schneider, yang disebutkan oleh Holland sebagai gambaran penyeimbang, tak dapat mendorong publik bahwa Uni Soviet terlibat dalam kebangkitan komunisme Guatemala. Ilmuwan politik Jeremy Gunn, yang diberi akses ke material yang dikumpulkan oleh operasi tersebut, menyatakan bahwa "tak hanya kontrol Soviet dan bukti substansial bahwa Komunis Guatemala bertindak sendiri, tanpa dukungan atau tuntunan dari luar negara". Tak ada bahan yang ditemukan memberikan penghormatan kepada komunisme internasional. Sebaliknya, penggambaran pemerintahan Soviet terhadap pemerintah Guatemala tidaklah mengancam kepentingan AS, namun justru membongkar tujuan untuk melindungi United Fruit Company. Sepanjang waktu, deskripsi peristiwa tersebut menjadi suatu hal menonjol di Amerika Latin.

Penjelasan Soviet mekin menguat pada 1957, saat Castillo Armas langser dan digantikan dengan pemerintahan yang sangat reaksioner yang makin menggulung reformasi 1944; pemerintahan Eisenhower tak menanggapi kudeta tersebut dengan cara signifikan apapun. Saat Richard Nixon, wakil presiden AS saat itu, mengunjungi Amerika Latin pada 1958, ia melawan pelecehan dimana ia datangi, bahkan dari orang yang bukan komunis atau simpatisan mereka. PBHistory juga tak dapat mengubah penentangan kuat terhadap CIA bahwa kudeta Guatemala dibuat. Menulis pada 2008, Gunn membandingkan PBHistory dengan upaya gagal serupa oleh AS untuk membenarkan invasi Irak setelah negara tersebut diduduki. Sejarawan Mark Hove menyatakan bahwa "Operasi PBHistory tidaklah efektif karena 'pengiriman bara yang baru' telah timbul di Amerika Latin atas campur tangan AS di Guatemala."




</doc>
<doc id="2435696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435696" title="Zhang Yufeng">
Zhang Yufeng

Zhang Yufeng () adalah seorang sekretaris pribadi dan penerjemah Mao Zedong. Ia menemani Mao Zedong pada masa akhir hidupnya.

Zhang Yufeng menikah dengan seorang dokter bernama Liu Aimin dan kemudian memiliki 2 orang anak. Anak sulungnya meraih gelar Phd di Amerika Serikat dan anak bungsunya menjadi dokter kandungan di Beijing.



</doc>
<doc id="2435699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435699" title="Bahasa Tartessia">
Bahasa Tartessia

Bahasa Tartessia adalah bahasa Paleohispanik yang telah ditemukan di dalam prasasti-prasasti yang diukir dalam aksara Paleohispanik Barat Daya. Prasasti-prasasti ini ditemukan di Semenanjung Iberia barat daya, terutama di Portugal selatan (Algarve dan Alentejo selatan) dan Spanyol barat daya (Extremadura selatan dan Andalusia barat). Telah ditemukan paling tidak 95 prasasti, dan yang terpanjang memiliki 82 tanda yang dapat dibaca. Sekitar sepertiga prasasti tersebut ditemukan di nekropolis dari zaman besi awal atau situs-situs penguburan orang kaya lainnya. Prasasti-prasasti ini berasal dari abad ke-7 SM dan aksara barat daya dianggap sebagai aksara Paleohispanik paling kuno dengan karakter-karakter yang sangat mirip dengan bentuk huruf Fenisia yang ditemukan di prasasti-prasasti dari sekitar tahun 825 SM.


</doc>
<doc id="2435701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435701" title="Partai Buruh Guatemala">
Partai Buruh Guatemala

Partai Buruh Guatemala ("Partido Guatemalteco del Trabajo") adalah sebuah partai komunis di Guatemala. Partai tersebut berdiri dari 1949 sampai 1998. Partai tersebut meraih ketenaran pada masa pemerintahan Kol. Jacobo Arbenz. Partai tersebut menjadi salah satu pasukan oposisi utama dari berbagai rezim yang kemudian melengserkan Arbenz dan menjadi konstituen dari koalisi gerilya URNG pada fase berikutnya dari Perang Saudara di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2435702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435702" title="Hukuman mati di Guatemala">
Hukuman mati di Guatemala

Hukuman mati adalah sebuah keputusan hukum di Guatemala, dan dilakukan dengan cara suntik mati dan, yang kurang sering dipakai, regu tembak.

Pada April 2017, lima eksekusi telah dilakukan sejak 1983; semuanya disiarkan langsung di televisi. Eksekusi terakhir dilakukan pada 29 Juni 2000, saat penculik dan pembunuh Amilcar Cetino Perez dan Tomas Cerrate Hernandez dieksekusi dengan cara suntik mati yang disiarkan secara langsung di televisi.

Dari 2005-2012, hukuman dari seluruh 54 tahanan yang terancam hukuman mati diubah menjadi hukuman penjara seumur hidup. Saat ini, tak ada tahanan yang terancam hukuman mati di Guatemala.

Presiden Guatemala saat ini, Jimmy Morales, mendukung hukuman mati.



</doc>
<doc id="2435703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435703" title="Kuda Troya">
Kuda Troya

Kuda Troya adalah salah satu kisah Perang Troya mengenai tipu daya yang dilakukan oleh orang-orang Yunani untuk memasuki kota Troya dan memenangkan perang. Menurut versi awalnya, setelah pengepungan selama 10 tahun tidak membuahkan hasil, orang-orang Yunani membangun sebuah kuda kayu raksasa dan menyembunyikan beberapa orang di dalamnya. Orang-orang Yunani berpura-pura berlayar pergi, dan orang-orang Troya menarik kuda kayu ini ke kota mereka sebagai lambang kemenangan. Malamnya pasukan Yunani keluar dari kuda kayu tersebut dan membuka pintu gerbang untuk pasukan Yunani lainnya, yang kembali mendatangi kota Troya dengan memanfaatkan persembunyian malam. Orang-orang Yunani memasuki kota Troya dan menghancurkannya, sehingga mengakhiri perang.

Secara metaforis, istilah "kuda Troya" kini mengacu kepada tipu daya yang membuat sasaran tipu daya mengundang musuh ke tempat yang seharusnya terlindungi. Program komputer jahat yang menipu pengguna agar mereka secara sukarela menjalankan program tersebut juga dijuluki ""Trojan horse"" atau ""Trojan"".

Sumber utama kisah ini berasal dari puisi epos "Aeneid" karya Virgil. Peristiwa ini juga disebutkan di dalam buku "Odyssey" karya Homer. Dalam tradisi Yunani, kuda ini disebut "kuda kayu" (Δούρειος Ἵππος, "Doúreios Híppos", dalam dialek Ionia Homer).



</doc>
<doc id="2435707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435707" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Guatemala">
Hubungan Amerika Serikat dengan Guatemala

Hubungan Guatemala – Amerika Serikat adalah hubungan bilateral antara Guatemala dan Amerika Srikat. Terdapat Kedubes AS di Guatemala yang terletak di Kota Guatemala. Menurut Departemen Negara AS, hubungan antara Amerika Serikat dan Guatemala secara tradisional dekat, meskipun dari masa ke masa mengalami ketegangan dari masalah-masalah hak asasi manusia dan sipil/militer.

Menurut jajak pendapat global, 82% orang Guatemala memandang baik AS pada 2002. Menurut U.S. Global Leadership Report 2012, 41% orang Guatemala menyepakati kepemimpinan AS, dengan 16% tak sepakat dan 43% belum tentu.



</doc>
<doc id="2435709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435709" title="Veps">
Veps

Veps atau Vepsia adalah suku bangsa Fin yang menuturkan bahasa Veps, yang tergolong ke dalam cabang Finn rumpun bahasa Uralik. Nama suku bangsa ini dalam bahasa ibu mereka "vepslaine", "bepslaane", atau "lüdinik" dan "lüdilaine" menurut dialek utara. Berdasarkan sensus tahun 2002, terdapat 8.240 orang Veps di Rusia. Sementara itu, menurut sensus tahun 2001, terdapat 281 orang Veps di Ukraina, walaupun hanya 11 orang yang dapat menuturkan bahasa Veps.

Orang-orang Veps barat masih mempertahankan bahasa dan budaya mereka. Sebagian besar orang Veps saat ini dapat menuturkan bahasa Rusia secara fasih, tetapi generasi muda pada umumnya tidak lagi dapat menuturkan bahasa nenek moyang mereka.

Pada masa modern, mereka menghuni wilayah Danau Ladoga, Danau Onega, dan Danau Beloye, di Republik Karelia, Rusia.



</doc>
<doc id="2435718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435718" title="Gaji cuti">
Gaji cuti

Gaji cuti () adalah sebuah kebijakan dalam beberapa buku paduan karyawan yang menyediakan bayaran kepada karyawan yang jatuh sakit, liburan dan menjalani hari-hari pribadi yang boleh dipakai sebagai peningkatan kebutuhan atau keinginan. Kebijakan tersebut biasanya diberlakukan di Amerika Serikat, dimana tak ada persyaratan hukum federal untuk jumlah minimum dari bayaran hari-hari liburan. Sehingga, perusahaan-perusahaan AS menentukan jumlah gaji cuti yang akan diberikan kepada para karyawannya, meskipun tetap mengutamakan penggajian terhadap para karyawan yang bertahan dan direkrut. Di Amerika Serikat, liburan yang digaji buasanya berlangsung selama dua pekan atau kurang dari setahun untuk beberapa tahun pekerjaan pertama selain 10 hari libur federal berbayar.


</doc>
<doc id="2435721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435721" title="Jeda kekuasaan Prancis dan Britania di Hindia Belanda">
Jeda kekuasaan Prancis dan Britania di Hindia Belanda

Jeda kekuasaan Prancis dan Britania di Hindia Belanda adalah suatu kekuasaan Prancis dan Britania di Hindia Belanda yang berlangsung dari 1806 hingga 1815. Prancis memerintah antara tahun 1806 dan 1811. Britania mengambil alih kekuasaan dari tahun 1811 sampai 1815, dan mengembalikan kekuasaan kepada Belanda pada tahun 1815.

Jatuhnya Belanda ke tangan Imperium Prancis dan pembubaran Perusahaan Hindia Timur Belanda menyebabkan beberapa perubahan besar dalam pemerintahan kolonial Eropa di Hindia Belanda, ketika salah satu Peperangan era Napoleon terjadi di Jawa. Periode ini, yang berlangsung selama hampir satu dekade, menyaksikan perubahan yang luar biasa di Jawa, karena proyek infrastruktur dan pertahanan yang agresif terjadi, diikuti oleh pertempuran, reformasi, dan perubahan besar pemerintahan di koloni tersebut.

Pada 1800, Perusahaan Hindia Timur Belanda ( (VOC)) dinyatakan bangkrut dan dinasionalisasi oleh pemerintah Belanda. Akibatnya, aset-asetnya yang meliputi pelabuhan laut, gudang, benteng, permukiman, tanah, dan perkebunan di Hindia Timur dinasionalisasi sebagai koloni Belanda, Hindia Belanda. Berpusat di Batavia (kini Jakarta), Belanda menguasai sebagian besar Jawa (kecuali wilayah pedalaman negeri "Vorstenlanden Mataram" dan Banten), menaklukkan pesisir Sumatra Barat, menggulingkan bekas koloni Portugis di Malaka, Maluku, Sulawesi Selatan dan Utara, juga di Timor Barat. Di antara penguasaan Belanda ini, Jawa adalah yang paling penting, karena produksi tanaman keras dan perkebunan yang dikuasai Belanda berada di sana.

Di sisi lain dunia, Eropa hancur karena Peperangan era Napoleon. Sebuah penaklukan dan revolusi yang menggeser politik, hubungan, dan dinamika di antara kekaisaran dan negara Eropa, yang berdampak pada koloni mereka di Timur Jauh. Belanda di bawah Napoleon Bonaparte pada 1806, mengawasi Republik Batavia menjadi Persemakmuran Batavia dan kemudian dibubarkan dan digantikan oleh Kerajaan Hollandia, sebuah kerajaan boneka Prancis yang diperintah oleh saudara laki-laki ketiga Napoleon, Louis Bonaparte (Lodewijk Napoleon). Akibatnya Hindia Timur selama masa tersebut diperlakukan sebagai koloni Prancis proksi, diperintah melalui perantara Belanda.

Pada 1806, Raja Lodewijk Napoleon dari Belanda mengirim salah satu jenderalnya, Herman Willem Daendels, menjabat sebagai gubernur jenderal Hindia Timur di Jawa. Daendels dikirim untuk memperkuat pertahanan Jawa terhadap kemungkinan invasi Inggris yang masuk. Dia tiba di kota Batavia (kini Jakarta) pada 5 Januari 1808 dan menggantikan mantan Gubernur Jenderal Albertus Wiese. Dia membangun pasukan baru, membangun jalan-jalan baru di Jawa, dan memperbaiki administrasi pemerintahan internal pulau ini.

Pemerintahan Daendels adalah keras dan darurat militer, karena koloni tersebut dipersiapkan menghadapi ancaman Britania. Dia mendirikan rumah sakit baru dan barak militer, pabrik senjata baru di Surabaya dan Semarang, dan sebuah kolese militer baru di Batavia. Dia menghancurkan Kastel di Batavia dan menggantikannya dengan benteng baru di Meester Cornelis (Jatinegara), dan membangun "Fort Lodewijk" di Surabaya. Namun, prestasinya yang paling terkenal adalah pembangunan Jalan Raya Pos () sepanjang utara Java dari Anjer hingga Panaroecan. Jalan ini kini berfungsi sebagai jalan utama di Jawa, dinamakan Jalur Pantura. Jalan sepanjang ribuan kilometer itu selesai hanya dalam waktu satu tahun, di mana ribuan tenaga kerja paksa orang Jawa tewas.


</doc>
<doc id="2435722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435722" title="Penumpasan pemberontakan">
Penumpasan pemberontakan

Penumpasan pemberontakan () dapat diartikan sebagai "upaya militer dan sipil menyeluruh yang diambil untuk mengalahkan dan memadamkan pemberontakan dan mencabut sampai ke akar-akarnya". Pemberontakan yang dimaksud adalah pemberontakan melawan sebuah pemerintahan yang dilancarkan oleh orang-orang atau kelompok-kelompok yang tidak diakui sebagai pihak yang turut berperang ("belligerent") dalam hukum humaniter internasional.

Catatan

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2435725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435725" title="Deadpool 2">
Deadpool 2

Deadpool 2 adalah sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang berdasarkan karakter Marvel Comics Deadpool, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini merupakan instalmen ke-12 dalam serial film "X-Men", dan sekuel dari film "Deadpool" yang dirilis tahun 2016. Deadpool 2 disutradarai oleh David Leitch dari sebuah naskah karya Rhett Reese dan Paul Wernick bersama Ryan Reynolds yang juga membintangi peran utamanya bersama dengan Morena Baccarin, T. J. Miller, Leslie Uggams, Brianna Hildebrand, Stefan Kapičić, Zazie Beetz, Josh Brolin, dan Jack Kesy.


</doc>
<doc id="2435727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435727" title="Pemilihan presiden Guatemala 1950">
Pemilihan presiden Guatemala 1950

Pemilihan presidensial diadakan di Guatemala antara 10 dan 12 November 1950. Hasilnya adalah kemenangan bagi Jacobo Arbenz Guzmán, yang meraih 65.44% suara. Jumlah suara sahnya adalah 71.62%.



</doc>
<doc id="2435732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435732" title="William Walker">
William Walker

William Walker (8 Mei 1824 – 12 September 1860) adalah seorang dokter, pengacara, jurnalis dan tentara bayaran Amerika Serikat yang melancarkan ekspedisi-ekspedisi militer pribadi ke Amerika Latin dengan maksud untuk mendirikan koloni berbahasa Inggris di bawah kendali pribadinya. Upaya semacam ini dijuluki ""filibuster"".

Walker lahir di Nashville, Tennessee, pada tahun 1824 dari pasangan James Walker dan istrinya Mary Norvell. Ayahnya adalah anak seorang pendatang Skotlandia, sementara ibunya adalah anak perempuan Lipscomb Norvell, seorang perwira Virginia yang aktif dalam Perang Revolusi Amerika. William Walker pernah bertunangan dengan Helen Martin, tetapi ia tidak pernah menikah dan ia meninggal tanpa dikaruniai seorang anak.

Pada 15 Oktober 1853, Walker dan 45 pasukannya menaklukkan kota La Paz dan menyatakan berdirinya "Republik California Hilir". Namun, ia harus memindahkan markasnya dua kali dalam waktu tiga bulan untuk menghindari serangan Meksiko: pertama-tama ke Cabo San Lucas dan kemudian ke Ensenada. Walaupun ia tidak pernah mengendalikan wilayah Sonora, dalam waktu kurang dari tiga bulan kemudian ia menyatakan Baja California sebagai bagian dari Republik Sonora yang lebih besar.

Sekembalinya ke California, ia diadili karena telah mengobarkan perang secara ilegal dan melanggar Undang-Undang Netralitas 1794. Namun, proyek yang ia lancarkan merupakan proyek yang populer di Amerika Serikat selatan dan barat pada masa itu, sehingga juri hanya membutuhkan waktu delapan menit untuk membebaskannya. Ia kemudian melancarkan beberapa ekspedisi militer pribadi ke Amerika Latin. Ia mengambil alih posisi kepresidenan di Nikaragua pada tahun 1856 dan menguasainya hingga tahun 1857, tetapi ia kemudian dikalahkan oleh koalisi pasukan Amerika Tengah. Ia kembali mencoba melakukan proyek serupa di Honduras, tetapi ia malah dihukum mati oleh pemerintah Honduras pada tahun 1860.



</doc>
<doc id="2435752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435752" title="Sarjana Farmasi">
Sarjana Farmasi

Gelar Sarjana Farmasi adalah gelar akademik yang diberikan setelah menempuh pendidikan S1 Farmasi diseluruh perguruan tinggi di Indonesia. Gelar yang diberikan adalah S. Farm di belakang nama. Contoh: Nichol, S. Farm

Kata farmasi berasal dari bahasa latin, yakni pharmakos yang berarti sihir atau racun. Farmasis (sebutan profesional untuk orang yang ahli di bidang farmasi). Seorang farmasis harus mampu menemukan potensi dari suatu bahan dan meracik takarannya agar bermanfaat sebagai sarana penyembuhan sebuah penyakit tanpa menimbulkan efek samping.

Pada tahun 2014 Dirjen Dikti menyebutkan bahwa Jurusan Farmasi adalah jurusan di perguruan tinggi dengan peminat terbanyak ke-5 di Indonesia. Hal ini karena farmasi bergerak di bidang kesehatan yang merupakan bagian penting dan tak terpisahkan dari kehidupan manusia. Sebuah bidang yang tidak akan pernah sepi selama masih ada manusia.

Jurusan farmasi mempelajari bidang yang kompleks, seperti anatomi tubuh, tumbuhan obat, fisika, kimia, matematika, biologi sel, kosmetik dan lain-lain. Umumnya pendidikan S1 Farmasi di Indonesia ditempuh selama 8 semester dengan total keseluruhan 144 SKS. Saat ini banyak perguruan tinggi yang terdapat jurusan farmasi baik negeri maupun swasta.



</doc>
<doc id="2435753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435753" title="Stefan Lazarević">
Stefan Lazarević

Stefan Lazarević (, 1377–19 Juli 1427), juga dikenal dengan nama Stefan Lazarevich atau Stefan yang Tinggi (), adalah penguasa Serbia yang bergelar knez atau "pangeran" (1389–1402) dan despot (1402–1427). Ia adalah anak Pangeran Lazar Hrebeljanović dan dianggap sebagai seorang ksatria dan pemimpin perang yang cakap. Setelah kematian ayahnya di medan tempur Kosovo (1389), ia menjadi penguasa Serbia Moravia dan memerintah bersama dengan ibunya, Milica (dari Dinasti Nemanjić), hingga Stefan mencapai usia dewasa pada tahun 1393. Stefan memimpin pasukannya dalam beberapa pertempuran sebagai vasal Kesultanan Utsmaniyah, tetapi kemudian ia menegaskan kemerdekaannya setelah memperoleh gelar "despot" dari Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 1402. Ia menjadi sekutu Hongaria pada tahun 1403–04 dan memperoleh banyak wilayah, termasuk kota Beograd dan Benteng Golubac. Stefan juga mewarisi wilayah Zeta dan mengobarkan perang melawan Republik Venesia.

Pada masa kekuasaannya, ia sempat berkonflik dengan keponakannya, Đurađ Branković, hingga tahun 1412. Ia juga harus menghadapi perlawanan dari para bangsawan Serbia, tetapi ia berhasil menundukkan mereka. Selama periode damai, ia mencoba memajukan Serbia dalam bidang politik, ekonomi, budaya, dan militer. Pada tahun 1412, ia mengeluarkan Undang-Undang Penambangan dengan bab khusus yang mengatur Novo Brdo, tambang terbesar di Balkan pada masa itu. Undang-undang ini telah memajukan sektor penambangan di Serbia, yang kemudian menjadi tulang punggung ekonomi Kedespotan Serbia. Pada masa menjelang kematiannya, Serbia juga merupakan salah satu produsen perak terbesar di Eropa. Di bidang militer, ia memperkenalkan turnamen ksatria, taktik pertempuran baru, dan senjata api. Di bidang arsitektur, ia meneruskan perkembangan mazhab Morava. Ia juga mendorong perkembangan seni dan budaya dengan memberikan bantuan kepada para ahli dan seniman serta pengungsi dari negara-negara tetangga yang ditaklukkan Utsmaniyah. Selain itu, ia sendiri adalah seorang penulis, dan karyanya yang paling ternama adalah "Penghormatan untuk Cinta".

Ia tidak dikaruniai oleh seorang anak, sehingga ia digantikan oleh keponakannya Đurađ pada tahun 1427.



</doc>
<doc id="2435758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435758" title="Lazar dari Serbia">
Lazar dari Serbia

Pangeran Lazar Hrebeljanović (; sekitar tahun 1329 – 15 Juni 1389) adalah seorang penguasa Serbia zang mendirikan negara terbesar dan terkuat di bekas wilayah Kekaisaran Serbia. Negara Lazar disebut "Serbia Moravia" oleh para sejarawan dan mencakup wilayah Morava Raya, Morava Barat, dan Morava Selatan. Lazar menguasai Serbia Morava dari tahun 1373 hingga kematiannya pada tahun 1389. Ia mencoba membangkitkan Kekaisaran Serbia dan mengklaim diri sebagai penerus Dinasti Nemanjić (yang telah punah pada tahun 1371 setelah menguasai Serbia selama dua abad). Program-program Lazar didukung oleh Gereja Ortodoks Serbia, tetapi para bangsawan Serbia tidak mengakui Lazar sebagai penguasa mutlak mereka.

Lazar gugur dalam Pertempuran Kosovo pada Juni 1389 ketika ia memimpin pasukan Kristen untuk menghadapi Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Sultan Murad I. Pertempuran ini memakan korban jiwa yang besar di kedua belah pihak dan tidak ada pemenang yang jelas. Namun, dampaknya lebih terasa bagi Serbia yang lebih kecil daripada Utsmaniyah. Setelah kematian Lazar, istrinya yang bernama Milica menjadi wali untuk anak laki-laki mereka yang masih kecil, Stefan Lazarević.

Lazar dihormati sebagai martir dan santo oleh Gereja Ortodoks, dan merupakan tokoh yang terpandang dalam sejarah dan budaya Serbia.



</doc>
<doc id="2435791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435791" title="Lisensi MIT">
Lisensi MIT

Lisensi MIT adalah lisensi perangkat lunak bebas permisif yang berasal dari Massachusetts Institute of Technology (MIT). Sebagai lisensi permisif, Lisensi MIT memberikan batasan yang sangat longgar tentang penggunaan kembali dan memiliki kompatibilitas lisensi yang sangat baik. Lisensi MIT mengizinkan penggunaan kembali perangkat lunak dengan lisensi MIT menjadi perangkat lunak berpemilik asalkan menyediakan salinan semua persyaratan dan pemberitahuan hak cipta dari Lisensi MIT. Lisensi MIT juga kompatibel dengan banyak lisensi copyleft, misalnya Lisensi Publik Umum GNU (GPL); Perangkat lunak berlisensi MIT dapat diintegrasikan ke dalam perangkat lunak GPL, namun tidak sebaliknya.

Bentuk umum Lisensi MIT (dari situs web OSI, yang merupakan versi yang sama dengan "Lisensi Expat") didefinisikan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2435803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435803" title="Lisensi PHP">
Lisensi PHP

Lisensi PHP adalah lisensi perangkat lunak yang digunakan dalam rilis bahasa skrip PHP. Lisensi PHP dirancang untuk mendorong adopsi dari kode sumber secara luas. Redistribusi diperbolehkan dalam bentuk kode sumber atau biner dengan atau tanpa modifikasi, dengan beberapa peringatan.

PHP 4, PHP 5 dan PHP 7 didistribusikan dibawah Lisensi PHP v3.01.

Lisensi PHP adalah lisensi sumber terbuka menurut Open Source Initiative, tetapi termasuk lisensi perangkat lunak bebas non-copyleft menurut Free Software Foundation. Lisensi PHP tidak kompatibel dengan lisensi GPL karena pembatasan pada penggunaan istilah "PHP".


</doc>
<doc id="2435805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435805" title="Kastil Nyköping">
Kastil Nyköping

Kastil Nyköping (bahasa Swedia: Nyköpingshus) adalah sebuah kastil abad pertengahan yang terletak di Nyköping, Swedia. Kastil ini berasal dari periode Birger Jarl dan sudah setengah hancur. Kastil ini dikenal sebagai tempat terjadinya peristiwa Kenduri Nyköping pada tahun 1317 yang berakhir tragis bagi Adipati Erik dan Valdemar (saudara Raja Birger) karena mereka malah dikurung dan dibuat mati kelaparan di penjara bawah tanah kastil ini.

Kastil ini diduga dibangun pada akhir abad ke-12 dan kemudian diperluas oleh Birger Jarl menjadi kastil yang lebih besar. Kastil ini dibangun kembali pada akhir abad ke-16 menjadi istana bergaya renaisans oleh Adipati Karl (belakangan menjadi Raja Karl IX dari Swedia). Ketika terjadi kebakaran besar di kota Nyköping pada tahun 1665, istana ini turut menjadi korban. Istana ini tidak didirikan kembali, dan batu batanya bahkan digunakan untuk membangun Istana Stockholm. Namun, beberapa bagian kastil masih dapat digunakan sebagai kediaman "greve" () hingga tahun 1760-an.

Beberapa bagian kastil ini diperbarui pada abad ke-20. "Kungstornet" (Menara Raja) dan "Gamla residenset" (Kediaman Lama) saat ini dijadikan Museum Sörmland. Restoran museum terletak di balai kenduri dan "Drottningkällaren" (ruang bawah tanah ratu).


</doc>
<doc id="2435813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435813" title="Istana Stockholm">
Istana Stockholm

Istana Stockholm atau Istana Kerajaan ( atau ) adalah kediaman resmi penguasa monarki Swedia dan kantor Istana Kerajaan Swedia. Istana ini terletak di Gamla stan ("kota tua") Stockholm. Istana Stockholm bersebelahan dengan gedung parlemen Riksdag.

Kediaman resmi keluarga kerajaan Swedia selalu berada di lokasi yang sama semenjak pertengahan abad ke-13 ketika Kastil Tre Kronor dibangun. Namun, Kastil Tre Kronor hangus terbakar pada tanggal 7 Mei 1697. Bangunan istana yang baru dirancang oleh Nicodemus Tessin yang Muda, tetapi pembangunannya dihentikan pada tahun 1709 akibat pengeluaran Perang Utara Besar yang begitu tinggi. Pembangunan baru dimulai lagi pada tahun 1727, enam tahun setelah perang berakhir. Setelah kematian Tessin yang Muda pada tahun 1728, istana ini diselesaikan oleh Carl Hårleman yang juga merancang bagian dalam yang bergaya Rococo. Istana Stockholm baru siap digunakan pada tahun 1754. Raja Adolf Fredrik dan Ratu Louisa Ulrika pindah ke istana ini pada tahun yang sama, tetapi pengerjaan bagian dalam masih diteruskan hingga tahun 1770-an.

Pada tahun 2009, bagian dalam istana ini terdiri dari 1.430 ruangan, dengan 660 di antaranya merupakan ruangan berjendela. Di dalam istana ini terdapat tempat tinggal keluarga kerajaan, ruang kenegaraan, ruang tamu, apartemen Bernadotte, balai negara, kapel kerajaan, perbendaharaan, Livrustkammaren, dan Museum Tre Kronor yang terletak di sisa ruang bawah tanah Tre Kronor. Perpustakaan Nasional Swedia terletak di sayap timur laut istana yang disebut "Biblioteksflygeln" (Sayap Perpustakaan) hingga tahun 1878, dan kini merupakan Perpustakaan Bernadotte. Istana ini telah dijaga oleh Garda Kerajaan semenjak tahun 1523.



</doc>
<doc id="2435819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435819" title="Air bah (sejarah)">
Air bah (sejarah)

Istilah air bah (, ) adalah istilah yang mengacu kepada kampanye militer yang berlangsung pada pertengahan abad ke-17 di Persemakmuran Polandia-Lituania. Dalam artian yang lebih luas, istilah ini meliputi periode Pemberontakan Khmelnytsky pada tahun 1648 hingga Gencatan Senjata Andrusovo pada tahun 1667, sehingga mencakup seluruh teater Polandia dalam Perang Rusia-Polandia dan Perang Utara Kedua. Dalam artian yang lebih sempit, istilah ini mengacu kepada serangan Kekaisaran Swedia dan pendudukan wilayah Persemakmuran sebagai bagian dari Perang Utara Kedua (1655–1660) saja; di Polandia dan Lituania, periode ini disebut air bah Swedia (), dan istilah air bah (atau "potop" dalam bahasa Polandia) dipopulerkan oleh Henryk Sienkiewicz dalam novelnya yang berjudul "Potop" (1886).

Selama perang ini, Persemakmuran kehilangan sepertiga populasinya dan juga statusnya sebagai negara besar. Menurut Profesor Andrzej Rottermund yang merupakan manajer Kastil Kerajaan di Warsawa, kehancuran Polandia pada masa ini lebih besar daripada kehancuran negara tersebut selama Perang Dunia II. Menurut Rottermund, pasukan Swedia menjarah kekayaan Persemakmuran dan sebagian besar barang yang dicuri tidak pernah dikembalikan kepada Polandia. Ibu kota Persemakmuran di Warsawa dihancurkan oleh Swedia; dari 20.000 orang yang tinggal di kota tersebut sebelum perang meletus, hanya 2.000 yang tersisa. Menurut perkiraan Polandia pada tahun 2012, kerugian keuangan Polandia diperkirakan mencapai 4 miliar zloty. Secara keseluruhan, Swedia telah menghancurkan 188 kota, 81 kastil, dan 136 gereja di Polandia.


</doc>
<doc id="2435821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435821" title="Jan II Kazimierz">
Jan II Kazimierz

Jan II Kazimierz (; ; 22 Maret 1609 – 16 Desember 1672) adalah Raja Polandia dan Haryapatih Lituania dari tahun 1648 hingga 1668 pada masa Persemakmuran Polandia-Lituania. Ia juga menjabat sebagai Adipati Opole di Schlesien Hulu. Selain itu, ia memegang gelar Raja Swedia dari tahun 1648 hingga 1660. Orang tuanya adalah Sigismund III Vasa (1566–1632) dan Konstanz dari Austria (1588–1631). Kakak dan pendahulunya adalah Władysław IV Vasa. Ia memiliki ikatan dengan penguasa-penguasa Habsburg dan juga merupakan raja Polandia ketiga dan terakhir dari Wangsa Vasa. Selain itu, ia adalah penguasa terakhir Persemakmuran yang memiliki hubungan darah dengan Dinasti Jagiellon.

Pada tahun 1638, ia berangkat dari Genoa ke Spanyol untuk menegosiasikan persekutuan melawan Prancis, tetapi kapalnya karam di pesisir Provence. Ia kemudian ditangkap dan dipenjara di Vincennes atas perintah Kardinal Richelieu. Ia mendekam di situ selama dua tahun, dan baru dilepaskan setelah kakaknya yang merupakan Raja Polandia berjanji tidak akan pernah berperang melawan Prancis. Ia kemudian berkelana di berbagai negara di Eropa Barat, bergabung dengan ordo Yesuit di Roma, dan dijadikan kardinal oleh Paus Innosensius X. Sekembalinya di Polandia, ia kembali menjadi rakyat jelata. Pada tahun 1648, ia menjadi penerus kakaknya dan menikahi istri kakaknya yang telah menjadi janda, Ratu Marie Louise Gonzaga. Awal masa kekuasaannya dihantui oleh kebingungan dan bencana yang dipicu oleh pemberontakan Cossack yang dipimpin Chmielnicki. Para Cossack ini telah memasuki wilayah-wilayah penting Polandia. Sementara itu, kekuasaan raja sudah semakin menyusut akibat membesarnya pengaruh para bangsawan.

Rusia dan Swedia yang merupakan musuh bebuyutan Polandia memanfaatkan kesempatan ini dan memulai kembali serangan mereka. György II Rakoczy dari Transilvania juga menyerbu wilayah Polandia, sementara majelis Persemakmuran terus menerus dibubarkan akibat penyalahgunaan "liberum veto". Karl X Gustav dari Swedia berhasil memasuki wilayah Polandia dan menduduki Kraków (1655), sementara Jan II Kazimierz melarikan diri ke Schlesien. Namun, serangan pasukan Swedia secara tidak terduga berhasil dihentikan di Biara Jasna Góra, dan konfederasi para bangsawan telah dibentuk untuk melawan semua musuh Polandia. Stefan Czarniecki berhasil memenangkan beberapa pertempuran melawan Swedia, Transilvania, Cossack dan Rusia. Peperangan akhirnya dihentikan setelah Polandia menandatangani perjanjian-perjanjian yang menyerahkan provinsi-provinsi di wilayah Baltik dan Dnieper. Polandia juga kehilangan kendalinya atas kelompok Cossack, yang kemudian memperoleh perlindungan dari tsar. Selama periode kekacauan yang panjang ini, Jan II Kazimierz tetap dapat menunjukkan patriotisme dan keberaniannya meskipun ia sebenarnya lemah dan lebih suka berdamai.

Istrinya ingin agar Henri Jules, adipati Enghien, menjadi penerus tahta, tetapi hal ini memicu pemberontakan yang dipimpin oleh Hetman Jerzy Sebastian Lubomirski dan perang saudara yang singkat tapi berdarah. Sang raja akhirnya memutuskan untuk mengundurkan diri dan menyerahkan mahkotanya kepada majelis di Warsawa pada tanggal 16 September 1668. Pada tahun berikutnya, ia pensiun di Prancis dan diterima dengan ramah oleh Louis XIV. Istrinya sudah meninggal terlebih dahulu tanpa meninggalkan calon penerus.

Masa kekuasaan Jan Kazimierz merupakan masa yang paling kacau dalam sejarah Polandia. Ia sendiri sudah memprediksi dalam pidatonya di hadapan majelis pada tahun 1661 bahwa Polandia akan dibagi-bagi oleh Moskwa, Brandenburg, dan Habsburg, dan peristiwa ini akan terjadi 100 tahun setelah kematiannya.

-====Abdikasi dan kematian====




</doc>
<doc id="2435834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435834" title="Władysław IV Vasa">
Władysław IV Vasa

Władysław IV Vasa (; ; atau "Ladislaus IV Vasa"; ; 9 Juni 1595 – 20 Mei 1648) adalah seorang pangeran Polandia dari Wangsa Vasa. Ia berkuasa sebagai Raja Polandia dan Haryapatih Lituania dari tanggal 8 November 1632 hingga kematiannya pada tahun 1648.

Władysław IV adalah anak kandung Sigismund III Vasa (Polandia: "Zygmunt III Waza") dan istrinya, Anna dari Austria (juga dikenal dengan nama Anna dari Habsburg). Pada tahun 1610, Władysław yang masih remaja terpilih sebagai Tsar Rusia oleh Tujuh Boyar, tetapi ia tidak dapat naik tahta Rusia akibat penolakan dari ayahnya dan pemberontakan di Rusia. Meskipun begitu, ia menggunakan gelar Haryapatih Moskwa hingga tahun 1634.

Ia terpilih sebagai Raja Polandia pada tahun 1632. Władysław cukup berhasil mempertahankan perbatasan Persemakmuran Polandia-Lituania dari serangan musuh, terutama selama Perang Smolensk pada tahun 1632–34. Ia mendukung toleransi beragama dan melancarkan reformasi militer, seperti pendirian Angkatan Laut Persemakmuran. Ia juga menjadi termahsyur setelah mengalahkan Kesultanan Utsmaniyah, memperkuat wewenang raja, dan mereformasi Persemakmuran.

Ia meninggal tanpa penerus laki-laki yang sah dan digantikan oleh saudara tirinya, Jan II Kazimierz. Kematian Władysław mengakhiri periode kestabilan di Persemakmuran Polandia-Lituania, karena konflik dan ketegangan yang sudah memanas dalam beberapa dasawarsa terakhir mulai meletus, terutama pemberontakan Cossack terbesar - pemberontakan Khmelnytsky (1648) — dan serangan Swedia ("air bah", 1655–60).


a After some discussions early on, he chose the title of "elected Grand Duke of Moscow" ("electus Magnus Dux Moscoviae") rather than that of a tsar.

b Władysław had no children with his second wife, and his first wife bore him only two children (Maria Anna Izabela and Zygmunt Kazimierz), both of them died in their youth. He had at least one known illegitimate son, Władysław Konstanty Vasa, but he played no significant role in the Polish politics.

c The confusion stems from an undisambiguated use of the Polish medical term "kamica" in the cited reference work (Czapliński 1976). Czapliński also mentions that Władysław suffered from ill health throughout his life, related to obesity, rheumatism and kidney issues. There were months-long periods, particularly in 1635 and 1639, he could not walk.




</doc>
<doc id="2435842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435842" title="Al-Hushain bin al-Harits">
Al-Hushain bin al-Harits

Al-Hushain bin al-Harits (, wafat 32 H) bin al-Muththalib bin Abdi-Manaf bin Qushai adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Dia adalah saudara kandung Ubaidah bin al-Harits dan Ath-Thufail bin al-Harits. Mereka bertiga ikut serta di pasukan muslim dalam Perang Badar, tetapi Ubaidah mati syahid. Setelahnya, dia dan ath-Thufail bersama-sama ikut Perang Uhud dan peperangan lain bersama Nabi.

Dia adalah sahabat dari kabilah Bani Muththalib dari suku Quraisy. Adapun ibunya bernama Sukhailah binti Khuza'i. Ketika hijrah ke Madinah, al-Hushain oleh Nabi dipersaudarakan dengan Rafi' bin Unjudah, atau dengan Abdullah bin Jubair menurut Ibnu Ishaq. Dengan istrinya yang bernama Ummu Abdillah binti Adi bin Khuwailid bin Asad bin Abdil-Uzza bin Qushay, al-Hushain mempunyai anak Abdullah. Dia meninggal beberapa bulan setelah meninggalnya Ath-Thufail pada tahun 32 H.



</doc>
<doc id="2435853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435853" title="Michał Korybut Wiśniowiecki">
Michał Korybut Wiśniowiecki

Michał I (, ; 31 Mei 1640 – 10 November 1673) adalah penguasa Persemakmuran Polandia-Lituania dengan gelar Raja Polandia dan Haryapatih Lituania dari 29 September 1669 hingga kematiannya pada tahun 1673. Pada masa kekuasaan Michał, terjadi perebutan kekuasaan antara faksi pro-Habsburg melawan faksi pro-Prancis.

Michał dipilih sebagai raja oleh bangsawan Polandia setelah pendahulunya, Jan II Kazimierz, mengundurkan diri. Ia terpilih salah satunya berkat jasa bapaknya, Pangeran Jeremi Wiśniowiecki, yang berhasil memadamkan pemberontakan Cossack di Polandia timur selama peristiwa pemberontakan Khmelnytsky. Namun, Michał hanya menjadi boneka Wangsa Habsburg. Maka dari itu, faksi Prancis mendekatkan diri dengan Jan Sobieski, seorang komandan militer yang sedang melejit kariernya. Percekcokan di antara kedua faksi ini mengakibatkan kekalahan Polandia dalam perang melawan pasukan gabungan Kesultanan Utsmaniyah dan Cossack, sehingga Polandia terpaksa menandatangani Perjanjian Buczacz pada tahun 1672 yang menyerahkan seluruh wilayah Ukraina yang diduduki Polandia kepada Kesultanan Utsmaniyah. Setelah kematian Michał pada usia yang relatif muda, penerusnya yang bernama Jan III Sobieski berhasil mengalahkan Utsmaniyah dalam Pertempuran Chocim pada tahun 1673 dan merebut kembali wilayah yang telah lepas.

Michał adalah keturunan Korybut, saudara laki-laki Raja Władysław II Jagiełło. Pada tahun 1670, ia menikahi Eleonora Maria dari Austria (1653–1697), anak perempuan Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci, dari istri ketiganya Eleonora Gonzaga.


[[Kategori:Kelahiran 1640]]
[[Kategori:Kematian 1673]]
[[Kategori:Raja Polandia]]
[[Kategori:Haryapatih Lituania]]
[[Kategori:Katolik Roma Polandia]]
[[Kategori:Penguasa monarki Katolik Roma]]
[[Kategori:Penguasa monarki Polandia]]
[[Kategori:Wangsa Wiśniowiecki]]
[[Kategori:Ksatria Bulu Emas]]

</doc>
<doc id="2435860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435860" title="VG-lista">
VG-lista

VG-lista adalah suatu grafik tangga lagu rekaman Norwegia yang diterbitkan setiap minggunya dalam majalah "VG".

Grafik ini dianggap sebagai grafik rekaman utama di Norwegia, memetakan album dan singel dari negara dan benua di seluruh dunia. Data dikumpulkan oleh Nielsen Soundscan International dan didasarkan pada penjualan di sekitar 100 toko di Norwegia. Pemeringkatan singel dimulai sebagai tangga lagu 10 besar di minggu ke 42 tahun 1958 dan diperluas menjadi tangga lagu 20 besar di minggu ke 5 tahun 1995, pada saat yang sama dengan pemeringkatan album, yang dimulai pada tangga lagu 20 besar di minggu 1 tahun 1967 diperluas menjadi tangga lagu 40 teratas.

Grafik yang diterbitkan setiap minggunya diantaranya:




</doc>
<doc id="2435862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435862" title="Eyalet Podolia">
Eyalet Podolia

Eyalet Podolia () adalah sebuah eyalet yang pernah berdiri di bawah naungan Kesultanan Utsmaniyah.Ibu kotanya terletak di Kamianets-Podilskyi (; ; ;).

Pada tahun 1672, pasukan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Sultan Mehmed IV, berhasil merebut Kamaniçe dari Persemakmuran Polandia-Lituania setelah terjadinya pengepungan yang singkat. Perjanjian Buchach secara resmi menyerahkan kota ini kepada Utsmaniyah, yang kemudian menjadi ibu kota Eyalet baru. Namun, perjanjian ini ditolak oleh majelis Polandia, dan perang kembali meletus.

Kampanye militer Polandia mengalami kegagalan dan gencatan senjata Żurawno (1676) disepakati, sehingga Podolia tetap berada di tangan Utsmaniyah. Akan tetapi perang dimulai lagi pada tahun 1683. Selama 16 tahun berikutnya, kekuasaan Utsmaniyah di Podolia hanya terbatas di benteng Kamianets yang dijaga oleh 6.000 pasukan. Kota-kota lain seperti Bar, Medzhybizh, Jazlivec, dan Chortkiv, hanya dijaga oleh 100 garnisun.

Berdasarkan anggaran provinsi Utsmaniyah 1681, 13 juta akçe dihabiskan setiap tahunnya di eyalet ini, sebagian besar untuk membayar gaji tentara. Hanya 3% dari anggaran tersebut yang diperoleh dari Podolia, dan sisanya berasal dari pemerintah pusat. In 1681, the patriarch of Constantinople appointed the Orthodox metropolitan of Kamianets, named Pankratij.

Benteng ini dikembalikan kepada Polandia setelah disepakatinya Perjanjian Karlowitz (1699).

Selama 27 tahun kekuasaan Utsmaniyah, Podolia diperintah oleh sembilan pasha Utsmaniyah:

Eyalet ini terbagi menjadi beberapa sanjak:



</doc>
<doc id="2435866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435866" title="Dekret 900">
Dekret 900

Dekrit 900 (), juga disebut Hukum Reformasi Pertanian, adalah sebuah hukum reformasi lahan yang disahkan pada 17 Juni 1952, saat Revolusi Guatemala. Hukum tersebut diperkenalkan oleh Presiden Jacobo Árbenz Guzmán dan disahkan oleh Kongres Guatemala. Ini meredistribusikan lahan-lhan yang terpakai dari lebih dari 224 acre (0.902 km²) kepada para petani lokal, mengkompensasi para tuan tanah dengan bon pemerintah. Lahan dari sebagian besar 1,700 estate diredistribusikan kepada sekitar 500,000 keluarga—seperenam populasi negara tersebut. Tujuan dari legislasi tersebut adalah untuk mengubah ekonomi Guatemala dari feodalisme ke kapitalisme. Meskipun hanya berlaku selama delapan belas bulan, hukum tersebut memiliki dampak besar bagi gerakan reformasi lahan Guatemala.

Kelompok-kelompok pribumi, yang lahannya diambil sejak pendudukan Spanyol, meraih keuntungan besar dari dekrit tersebut. Selain meningkatkan pengeluaran pertanian dengan meningkatkan penanaman lahan, reformasi tersebut disanjung karena membantu beberapa orang Guatemala dalam mendapatkan dignitas dan otonomi. Dekrit 900 menimbulkan beberapa konflik dalam prakteknya, tetapi tidak besar, dan hukum tersebut disebut sebagai salah satu reformasi lahan paling sukses dalam sejarah. Namun, redistribusi memurkai para tuan tanah besar—termasuk United Fruit Company—dan Amerika Serikat, yang memandang reformasi lahan Guatemala sebagai ancaman komunis. Dekrit 900 kemudian menjadi sebab langsung dari kudeta tahun 1954 yang menggulingkan Árbenz dan menyulut Perang Saudara sepanjang berdekade-dekade.




</doc>
<doc id="2435872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435872" title="Anri Sugihara">
Anri Sugihara

Setelah lulus dari SMA, Sugihara pindah ke Tokyo. Memikirkan soal bagaimana ia memakai tinggi badannya yang rendah dan suaranya yang tinggi, ia memutuskan untuk berkarier gravure.

Sugihara menyukai Thailand, dan kemampuannya adalah capoeira. Ia bertangan kidal. Sugihara mengidap gastroptosis. Dia beberapa kali sukses berinvestasi saham, bahkan pada tahun 2014 dia dipilih untuk mengepalai Zai Tech Tarento.

Pada 2012, Sugihara diangkat menjadi sekretaris pariwisata Prefektur Hiroshima.



</doc>
<doc id="2435876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435876" title="Produksi kopi di Guatemala">
Produksi kopi di Guatemala

Produksi kopi di Guatemala mulai berkembang pada 1850an. Kopi adalah unsur penting dari ekonomi Guatemala.

Guatemala adalah produsen kopi papan atas di Amerika Tengah pada sebagian besar abad ke-20 dan permulaan abad ke-21, sampai diambil alih oleh Honduras pada 2011. Ekspor ilegal ke Honduras dan Mekiko tak tercantum dalam statistik-statistik resmi.


</doc>
<doc id="2435878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435878" title="Canadian Singles Chart">
Canadian Singles Chart

Canadian Singles Chart adalah suatu grafik tangga lagu Kanada yang disusun oleh perusahaan pelacak penjualan musik berbasis Amerika, Nielsen SoundScan. Grafik ini disusun setiap hari Rabu, dan diterbitkan oleh Jam! Canoe pada hari Kamis.

Pada November 1996, Nielsen mulai menyusun grafik penjualan, sebelumnya, angka penjualan disediakan oleh The Record dari pengecekan pengecer. Awalnya, ketika grafik dimulai pada tahun 1996, terdapat 200 posisi (dengan 50 besar diterbitkan oleh Jam!). Namun, karena pasar singel yang berkurang di Kanada, hanya 10 posisi teratas yang hadir dalam tangga lagu SoundScan (SoundScan memiliki kebijakan bahwa setidaknya 10 kopi harus dijual untuk masuk dalam tangga lagu singel-nya).

Sejak awal 1990-an, penjualan singel di Kanada telah menurun drastis, dan kebanyakan lagu tidak tersedia sebagai singel komersial. Akibatnya, grafik jarang mencerminkan kebiasaan yang didengarkan orang-orang Kanada. Mungkin contoh yang paling terkenal adalah singel amal Elton John "Candle in the Wind '97"/"Something About the Way You Look Tonight" terus berada di jajaran 20 besar selama tiga tahun berturut-turut. Sejak 2004, penjualan di Kanada menurun lebih jauh lagi, karena semakin populernya unduhan digital dari musik tersebut. Akibatnya, penjualan Kanada tidak begitu besar seperti sebelumnya pada tahun 1990-an dan awal 2000-an, dan singel tetap berada di tangga lagu untuk periode yang lebih lama lagi. Pada tahun 2006, singel nomor satu Kanada terjual kurang dari 200 kopi.

"Billboard" memperkenalkan tangga lagu singel mereka sendiri untuk Kanada, yang disebut Canadian Hot 100, pada 7 Juni 2007. Tangga lagu ini didasarkan pada data penjualan unduhan digital singel dari Nielsen SoundScan dan tingkat kepemirsaan radio di Nielsen BDS.





</doc>
<doc id="2435879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435879" title="Krisis Korea Utara 2017–2018">
Krisis Korea Utara 2017–2018

Pada 2017, Korea Utara dengan cepat memberitahukan kemampuan senjata nuklirnya, meningkatkan ketegangan terhadap Amerika Serikat dan para sekutunya. Korea Utara berhasil mengadakan serangkaian tes misil balistik antar-benua dan mulai mengancam untuk menyerang kawasan AS dan Korea Selatan. Presiden AS Donald Trump berkata bahwa solusi militernya adalah 'mengunci dan menghambat' terhadap ancaman Korea Utara.

Mantan Dubes AS untuk PBB John Bolton dan mantan Menteri Pertahanan AS Leon Panetta menyatakan bahwa pendirian antara AS dan Korut atas program senjata nuklir Pyongyang berbanding dengan Krisis Misil Kuba.


</doc>
<doc id="2435883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435883" title="Monitor Latino">
Monitor Latino

Monitor Latino (terkadang ditulis sebagai monitorLATINO) adalah grafik tangga lagu singel yang didirikan pada tahun 2003 yang menampilkan lagu pada grafik berdasarkan pemutarannya di radio Meksiko dan stasiun radio Hispanik di Amerika Serikat yang menggunakan Radio Tracking Data, LLC secara "real time". Tangga lagu yang disediakan antara lain Top 20 General, Top 20 Pop, dan Top 20 Ingles yang mensurvei pasar anglofon di Meksiko. Tangga lagu ini dipublikasikan di RadioNotas sementara daftar lengkapnya hanya dapat diakses oleh pelanggan.

Pada bulan Januari 2012, Monitor Latino mulai mensurvei stasiun radio di Republik Dominika, Kolombia, Ekuador, Venezuela, dan Guatemala, menerbitkan tangga lagu singel yang hanya dapat diakses oleh pelanggan. Sejak tahun 2016, tangga lagu lengkap mereka dapat diakses oleh masyarakat umum, dan arsip untuk tangga lagu mingguan mereka setelah bulan Juli 2014 tersedia di situs web mereka.

Monitor Latino menyelenggarakan acara penghargaan tahunan yang diadakan di Los Angeles, California. Perusahaan ini memiliki kantor di Los Angeles dan di Guadalajara, Meksiko.

"Monitor Latino" menyediakan total 68 tangga lagu, yang didistribusikan di 13 negara dan dalam 16 genre musik.




</doc>
<doc id="2435896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435896" title="Salam dua jari">
Salam dua jari

Salam dua jari adalah sebuah salam yang dilakukan dengan mengeluarkan gestur isyarat V yang sempat digunakan dalam kampanye Jokowi-Jusuf Kalla dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014 dan juga kampanye Ahok-Djarot dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017. Salam dua jari sendiri dibuat karena Jokowi dan Ahok sama-sama mendapatkan urutan nomor 2 dalam pemilihan mereka masing-masing.

Dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, salam dua jari dijadikan salam yang dibuat oleh para pendukung pasangan Jokowi-Jusuf Kalla karena pasangan tersebut meraih urutan nomor 2 dalam pemilihan tersebut. Hal ini pun dibalas dengan pernyataan "salam gigit jari" untuk menyerang Jokowi.

Dalam acara debat antar capres di Hotel Gran Melia, Jakarta pada 15 Juni 2014, Joko Widodo menutup sesinya dengan salam dua jari.

Grup musik Slank juga mengadakan konser bertajuk "Salam Dua Jari" di Gelora Bung Karno dalam rangka mendukung Jokowi serta membuat lagu berjudul "Salam dua jari".

Sementara itu, Nanang Iskandar Ma'soem mendadak meninggal saat acungkan salam dua jari saat bertemu Jokowi pada 2 Juli 2014.

Pada saat pemungutan suara, para pendukung Jokowi juga mencelupkan jari telunjuk dan jari tengah ke dalam tinta dan kemudian menunjukkan salam dua jari, termasuk oleh Jokowi dan istrinya sendiri.

Dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, salam tersebut kembali dipakai oleh pasangan Ahok-Djarot yang juga meraih urutan nomor dua dalam pemilihan tersebut. Ahok sendiri juga sempat berpasangan dengan Jokowi saat pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2012. Tak hanya itu, Ahok juga berkampanye dengan mengenakan baju kotak-kotak seperti halnya Jokowi.

Selain itu, salam dua jari juga dilakukan saat pengadilan dakwaan penistaan agama Ahok oleh Ahok itu sendiri. Hal ini pun dipermasalahkan oleh pakar hukum Universitas Al Azhar Indonesia Suparji Ahmad dan para anggota FPI karena dianggap menghina pengadilan.



</doc>
<doc id="2435905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435905" title="Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Guatemala">
Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Guatemala

Berikut ini adalah daftar dari Duta Besar Amerika Serikat, atau kepala misi lainnya, untuk Guatemala. Gelar yang diberikan oleh Departemen Negara Amerika Serikat untuk jabatan tersebut saat ini adalah "Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh."





</doc>
<doc id="2435922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435922" title="Zacapa">
Zacapa

Zacapa () adalah munisipalitas ibu kota departemental dari Departemen Zacapa, salah satu dari 22 Departemen di Guatemala. Kota tersebut berjarak sekitar 70 mil atau 112 kilometer dari Kota Guatemala.

Klub sepak bola Deportivo Zacapa berkompetisi dalam divisi papan atas Guatemala dan memainkan permainan kandang mereka di Estadio David Ordoñez Bardales. Maskot tim mereka adalah Gallo (ayam jantan).

Sejarawan dan penyair, Capitán Don Francisco Antonio De Fuentes Y Guzmán menyebut dalam karya "Remembrance Florida" buatannya, bahwa nama Zacapa berasal dari kata Nahuatl Zacatl yang artinya rumput atau ilalang, dan apan artinya di dalam sungai, sebuah kata yang terdiri dari atl yang artinya juga air, sungai dan apan. Zacapa artinya sungai rumput.



</doc>
<doc id="2435924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435924" title="Esquipulas">
Esquipulas

Esquipulas (Nahuatl: Isquitzuchil, "tempat dimana bunga-bunga bermekaran"), yang secara resmi disebut Munisipalitas Esquipulas, dan bernama asli Yzquipulas, adalah kota terbesar yang terletak di departemen Chiquimula, timur Guatemala. Tempat wisata utama Esquipulas adalah yang indah yang terletak di Basilika Esquipulas, membuat kota tersebut menjadi tempat penting dari peziarahan Katolik di Amerika Tengah. Kota tersebut juga merupakan salah satu kota paling penting di negara tersebut dan salah satu kota yang memiliki pertumbuhan budaya dan ekonomi tertinggi.

Pada 2002, kota tersebut didaftarkan pada daftar sementara Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2435926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435926" title="Wage (film)">
Wage (film)

WAGE (2017), film mengenai pencipta lagu kebangsaan Indonesia Raya, Wage (Rudolf) Soepratman yang akan dirilis pada tanggal Oktober 2017 M, bertepatan dengan peringatan Sumpah Pemuda.

Rendra sebagai Wage Rudolf Soepratman

Teuku Rifnu Wikana sebagai Fritz

Putri Ayudya sebagai Roekiyem

Wouter Frezzer sebagai Van Eldick

Prisia Nasution sebagai Gadis

Bram Makahekum sebagai Sosro Kartono

Pandoyo sebagai Anwar Tjokro

Kedung Darma sebagai Suwiryo

Ricky Malau sebagai Tabrani

Khoirul Ilyas sebagai Wage kecil

Windarti sebagai Siti Senen

Gati Andoko sebaga MS Senen

Ferry Sofyan sebagai Saerun

Oim Ibrahim sebagai Moch. Yamin

Andy Shafik - Produser

John De Rantau - Sutradara

Azwan Zulfan (Azuzan JG) - Co-Sutradara

Frans Paat - Art Director

Fredy Aryanto, Gunawan BS - Penulis

Hani Pradigya - Director of Photography

Film Editor: Dony

Sound Recordist: M. Yusuf Patawari

Behind The Scene Director: Umar Setyadi


</doc>
<doc id="2435928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435928" title="Dick de Hoog">
Dick de Hoog

Frederik Hermanus "Dick" de Hoog (16 Juni 1881 – 3 Januari 1939) adalah Presiden Indo (Eurasian) Aliansi Indo-Eropa, anggota Volksraad, dan politisi profesional di Hindia Belanda. Dia juga seorang "Grand Master (Masonik)" dari Freemasonry Hindia Belanda ("Grand Orient of the Netherlands").

Dia lahir di Ambon dan meninggal di Bandung, Hindia Belanda. Dia adalah putra dari seorang ayah Belanda bernama Johannes Hermanus Josephus de Hoog, berdinas di Angkatan Laut Hindia Belanda, dan ibu Indo (Eurasia) bernama Susanna Beekman. Dia menikahi Tionghoa Indo, Kiong Nio Oei (1874–1961). Pasangan ini memikiki dua anak angkat.

Setelah karier profesional yang cepat dan sukses, Dick de Hoog terjun ke dunia politik dan menjadi pemimpin "Indo Europeesch Verbond" (bahasa Inggris:"Indo European Alliance") yang tidak diragukan lagi, gerakan emansipasi Indo terpenting saat itu. Sebagai perwakilannya, dia menjadi politisi profesional dan anggota purnawaktu "Volksraad" Hindia Belanda, sebuah bentuk parlemen yang baru lahir.

Dia berhasil menyatukan semua lapisan masyarakat Indo dan membangun organisasi Indo terbesar di Hindia Belanda. Organisasinya menjadi fraksi politik terbesar yang diwakili dalam Majelis Rakyat yang memperjuangkan persamaan ras dan negara mandiri dan merdeka, meskipun sebagai sebuah dominion dalam persemakmuran Belanda yang lebih besar.

Tokoh yang dicintai dan populer di kalangan orang Indo di Hindia Belanda, dia menjadi wajah dan suara emansipasi orang Indo. Muncul sebagai pemimpin karismatik IEV, dia menrupakan ahli dalam kepentingan Indo di Hindia Belanda sampai kematiannya pada 1939.

De Hoog adalah anak bungsu dari 5 bersaudara. Karena kematian ayahnya saat masih balita, keluarga tersebut tidak mampu membayar sekolah yang sesuai untuk anak laki-laki yang cerdas dan memliki rasa ingin tahu ini. Untungnya, beasiswa yang diberikan oleh perkumpulan Freemason memungkinkan De Hoog untuk lulus cum laude di HBS Surabaya pada usia 16 tahun. Dia mulai karier profesionalnya sebagai pegawai di Surabaya dan pada usia 19 bergabung dengan perusahaan Kereta Api Negara. Dalam beberapa tahun dia dipromosikan menjadi kepala stasiun pengiriman kargo utamanya. Pada 1905, dia menjadi kepala stasiun di Jombang, di mana kariernya terhenti karena fakta bahwa posisi pekerjaan tertinggi di Hindia Belanda terbatas pada orang-orang yang berpendidikan di Belanda dan biasanya diduduki oleh ekspatriat orang Belanda.




</doc>
<doc id="2435932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435932" title="Jutiapa">
Jutiapa

Jutiapa adalah sebuah munisipalitas di departemen Jutiapa, Guatemala.
Berjarak 124 km dari kota Guatemala di ketinggian 892 m (2,926 kaki), kota tersebut adalah ibu kota dari departemen Jutiapa. Katedral San Cristóbal di kota tersebut menjadi tahta episkopal Keuskupan San Francisco de Asís de Jutiapa sejak 2016.

Kerajinan-kerajinan lokalnya meliputi lilin (jenis tallow dan parafin); topi-topi rajutan dan produk-produk sawit lainnya; pelana kulit, sabut dan gir kemudi; dan keramik tradisional.



</doc>
<doc id="2435934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435934" title="Persatuan Industri Rakaman Malaysia">
Persatuan Industri Rakaman Malaysia

Persatuan Industri Rakaman Malaysia (RIM) (; ) adalah suatu organisasi yang menaungi seluruh industri rekaman di Malaysia yang didirikan pada 12 Desember 1978.

Persatuan Industri Rakaman Malaysia saat ini mewakili lebih dari 350 perusahaan dan bisnis rekaman lokal yang terlibat di dalam produksi, manufaktur dan distribusi rekaman suara, video musik dan karaoke lokal dan internasional, semua yang mana mencakup sekitar 95% pasar musik di Malaysia. Antara lain, RIM terdiri dari Kumpulan Kebangsaan Malaysia untuk Gabungan Industri Fonografik Antarabangsa ( (IFPI)), Ahli Pasukan Petugas Khas Hakcipta, yang didirikan di bawah Kementerian Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan (KPDNKK); Ahli Jawatankuasa Penyemak Undang-Undang Hakcipta, Jabatan Peguam Negara; Setiausaha Majlis Forum Kandungan Komunikasi dan Multimedia Malaysia (CMCF); dan Ahli Persatuan Industri Muzik Asean (AMIA).

Persatuan Industri Rakaman Malaysia didirikan pada 12 Desember 1978 sebagai "Persatuan Pengeluar Phonogram Malaysia" (MAPP). Pada akhir tahun 1980-an, organisasi ini mengubah namanya menjadi "Persatuan Pengeluar dan Pengedar Phonogram dan Videogram Malaysia" (MAPV). Organisasi ini menggunakan nama yang saat ini dipakai sejak tahun 1996.

RIM bersama dengan anak perusahaannya, Public Performance Malaysia Sdn Bhd, menyediakan layanan kepada anggota RIM melalui kegiatan-kegiatan seperti:

RIM juga berusaha untuk merayakan kualitas dan mempromosikan persatuan dengan menyelenggarakan acara tahunan seperti acara penghargaan musik tahunan utama Malaysia, Anugerah Industri Muzik (AIM).

RIM bertanggung jawab untuk mensertifikasi album emas dan platinum di Malaysia, berdasarkan penjualannya. Tingkatan sertifikasi ini diantaranya:



RIM mengoperasikan sebuah grafik tangga lagu rekaman yang memberi peringkat pada lagu dengan penampilan terbaik di Malaysia



</doc>
<doc id="2435945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435945" title="Puerto San José">
Puerto San José

Puerto San José adalah sebuah kota di pantai Samudera Pasifik Guatemala, di departemen Escuintla. Kota tersebut didiami oleh sekitar 20,000 orang, menjadikannya tempat terbesar di sepanjang pantai Pasifik Guatemala. Kota tersebut merupakan pelabuhan Pasifik bagi Guatemala, namun ini disalip pada abad ke-20 oleh Puerto Quetzal, beberapa kilometer dari timur kota tersebut. Kompleks Puerto Quetzal adalah tempat besar di kota tersebut. Industri pariwisata lokalnya kebanyakan diisi oleh para pengisi akhir pekan dari Kota Guatemala. Bandar Udara San José telah semakin sibuk dan sekarang menjadi bandar udara alternatif resmi bagi Kota Guatemala.



</doc>
<doc id="2435975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435975" title="Carlos Enrique Díaz de León">
Carlos Enrique Díaz de León

Carlos Enrique Díaz de León adalah Presiden Guatemala sementara dari 27 Juni sampai 29 Juni 1954. Ia digantikan oleh sebuah junta militer pimpinan Elfego Monzón. Carlos Enrique Díaz sebelumnya menjadi Kepala Angkatan Bersenjata Guatemala di bawah kepemimpinan Presiden Jacobo Árbenz.



</doc>
<doc id="2435976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435976" title="Babes in Arms (film)">
Babes in Arms (film)

Babes in Arms adalah sebuah versi film Amerika tahun 1939 dari musikal Broadway tahun 1937 bernama sama. Versi film tersebut dibintangi oleh Mickey Rooney dan Judy Garland, dan menampilkan Charles Winninger, Guy Kibbee, June Preisser, Grace Hayes dan Betty Jaynes.




</doc>
<doc id="2435979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435979" title="Hitomi Tanaka">
Hitomi Tanaka

Hitomi Tanaka () adalah seorang aktris JAV asal Jepang. Pada 15 Agustus 2017, Hitomi meraih sorotan karena mengunggah grafik pengikut Instagram-nya yang mencantumkan kota Bekasi, Indonesia, pada peringkat puncak, diikuti dengan Jakarta dan Sidoarjo. Hal ini lantas meraih perhatian dari pemerintah kota Bekasi.


</doc>
<doc id="2435983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435983" title="Elfego Hernán Monzón Aguirre">
Elfego Hernán Monzón Aguirre

Elfego Hernán Monzón Aguirre adalah seorang perwira Guatemala yang menjadi Presiden Guatemala dan pemimpin junta militer dari 29 Juni 1954 sampai 8 Juli 1954, saat kudeta Guatemala 1954.

Monzón adalah seorang perwira dalam militer Guatemala, kemudian meraih pangkat Kolonel. Ia juga menjabat dalam kabinet Presiden Guatemala Jacobo Árbenz (menjabat dari 1951 sampai 1954). Sejarawan Jim Handy menyebutnya "menteri untuk pemerintahan" pada 1985 sebagai "menteri untuk pemerintahan," sementara memorandum pemerintah AS menyebut sebagai "menteri tanpa portofolio" pada 14 Januari 1954. Sumber-sumber di kedubes AS di Guatemala dilaporkan menyatakan bahwa Monzón telah mengekspresikan perhatian atas pengaruh komunis di Guatemala, setelah ia memimpin sebuah kudeta melawan pemerintahan.



</doc>
<doc id="2435986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435986" title="Save the Tiger">
Save the Tiger

Save the Tiger adalah sebuah film drama tahun 1973 tentang konflik moral dalam masyarakat Amerika kontemporer yang digarap oleh John G. Avildsen dan dibintangi oleh Jack Lemmon, Jack Gilford, Laurie Heineman, Thayer David, Lara Parker dan Liv Lindeland. Skenarionya diadaptasi oleh Steve Shagan dari novel buatannya bernama sama.

Lemmon memenangkan Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik tahun 1973 atas perannya sebagai Harry Stoner (menjadikannya aktor pertama dari enam aktor yang memenangkan Oscar untuk Aktor Terbaik sekaligus Aktor Pendukung Terbaik).




</doc>
<doc id="2435988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435988" title="Bernardo Alvarado Monzón">
Bernardo Alvarado Monzón

Bernardo Alvarado Monzón adalah seorang pemimpin komunis Guatemala. Ia memimpin gerakan rahasia Partai Buruh Guatemala (PGT), dan menjadi sekretaris jenderalnya. Di bawah kepemimpinan Alvarado, partai tersebut mengadopsi barisan 'Perang Revolusioner Populer'.

Bernardo Alvarado ditangkap oleh pasukan negara pada 26 September 1972 di Kota Guatemala. Ia dibunuh tak lama setelahnya.


</doc>
<doc id="2436009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436009" title="Perjuangan Kita">
Perjuangan Kita

Perjuangan Kita atau Perdjoeangan Kita () adalah sebuah pamflet yang ditulis akhir Oktober 1945 oleh pemimpin kemerdekaan Indonesia Soetan Sjahrir. Pamflet ini sangat penting dalam mengarahkan kembali revolusi nasional Indonesia.

Dalam pamfletnya Sjahrir membahas semua ujung tombak penting perjuangan revolusioner yang masih berlangsung untuk kemerdekaan Indonesia. Target pembacanya adalah pertama dan terutama massa rakyat Indonesia dan pemimpin mereka yang terlibat dalam revolusi, kedua opini publik di kota metropolitan kolonial di Belanda, negeri asal musuh, dan ketiga opini publik internasional.

Edisi bahasa Belanda tahun 1946 mengandung kata-kata pembukaan oleh Perhimpoenan Indonesia dan digunakan untuk mempengaruhi opini publik Belanda selama Perundingan Linggadjati. Terjemahan bahasa Inggris-nya dibagikan di Aula Westminster kepada delegasi Britania untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Tulisan Sjahrir berhasil melawan mitos bahwa Republik Indonesia adalah gagasan dari pasukan fasis imperial Jepang dan bukan cita-cita nasional yang mendalam.

Setelah kekalahan Kekaisaran Jepang dan akhir "de facto" Perang Dunia II, Angkatan Darat dan Laut Jepang yang menyerah dan kecewa di bekas koloni Belanda di Hindia Belanda mundur ke barak-barak mereka dan menunggu bantuan oleh pasukan Sekutu. Sebelum kedatangan tertunda pasukan Sekutu dan demobilisasi mereka, tentara Jepang tetap bertanggung jawab untuk menjaga bekas tahanan militer Sekutu dan tahanan sipil Eropa mereka.

Agustus 1945 para pemimpin Indonesia ditekan oleh kelompok pemuda revolusioner, agar secara sepihak memproklamasikan kemerdekaan Republik Indonesia. Dalam beberapa bulan, kekosongan kekuasaan yang diakibatkan oleh mundurnya pasukan Jepang dan pasukan Sekutu yang tiba secara bertahap meledak menjadi ketegangan revolusioner berskala penuh. Kelompok sosial yang berada di sisi orang-orang Belanda, termasuk orang Tionghoa Indonesia, Eurasia Belanda-Indonesia, dan Indonesia Kristen seperti Depok, Ambon, dan Manado menjadi korban kekejaman kekerasan.

Saat kacau meletusnya agresi ekstrim yang dikenang oleh korban Belanda dan Indo Eropa sebagai masa Bersiap. Sjahrir adalah pemimpin pertama yang secara keras menentang dan mengutuk kekerasan yang dilakukan terhadap sesama warga negara.

Setelah menuilis pamflet ini, Sjahrir bergabung dengan Soekarno dan Hatta, presiden dan wakil presiden dari Republik Indonesia yang diproklamasikan sepihak, sebagai perdana menteri pertama mereka. Sementara Soekarno dan Hatta dituduh telah bekerja sama dengan pasukan Poros dan menjadi boneka militer Jepang, reputasi Sjahrir sebagai pemimpin antifasis dan perlawanan memungkinkan dia untuk melakukan negosiasi awal dengan pemerintahan kolonial Belanda yang kembali dan juga Perundingan Linggadjati kemudian.

Menurut Sol Tas, "Mungkin titik puncak kariernya adalah penerbitan pamfletnya "Perjuangan Kita". Siapa pun yang membaca pamflet tersebut saat ini hampir tidak dapat memahami apa yang dituntutnya dalam wawasan dan keberanian. Karena ia muncul pada suatu masa ketika massa rakyat Indonesia, dibawa menuju titik didih oleh pendudukan Jepang dan perang saudara, mencari pelepasan dalam ledakan rasis dan histeris lainnya. Pamflet Sjahrir secara langsung menentang hal ini, dan banyak yang pasti merasakan seruannya untuk keksatriaan, untuk memahami kelompok etnis lain, sebagai suatu serangan pribadi."




</doc>
<doc id="2436010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436010" title="Faradj Martak">
Faradj Martak

Faradj bin Said bin Awadh Martak atau disingkat Faradj Martak dikenal sebagai seorang saudagar Arab-Indonesia, yang mewakili NV. Marba telah berjasa dalam menghibahkan sebuah rumah di Jalan Pegangsaan Timur No. 56 kepada Soekarno agar dapat dimanfaatkan untuk kepentingan Republik Indonesia.

Di rumah tersebut Fatmawati kemudian menjahit sendiri Bendera Merah Putih pada malam sebelum proklamasi. Keesokan harinya, 17 Agustus 1945, rumah tersebut dijadikan tempat dikumandangkannya naskah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, lengkap dengan pengibaran Sang Saka Merah Putih.

Faradj Martak lahir di Hadramaut pada tahun 1897 sebagai putra ketiga dari empat bersaudara, Djuslam, Muhammad, dan Ahmad. Setelah hijarh ke Indonesia, pada tahun 1940 keluarga Martak bersama keluarga Badjened merintis berdirinya "N.V. Alegemeene Import-Export en Handel Martak Badjened (Marba)," salah satu dari sedikit konglomerasi di Indonesia dengan Faradj Martak sebagai Presiden Direkturnya. Faradj memiliki putra bernama Ali bin Faradj Martak, yang dikenal dekat dengan Bung Karno dan menjadi penerus usaha ayahnya.

Faradj Martak memiliki jasa dalam proses terciptanya kemerdekaan Indonesia. Rumah yang berlokasi di Jalan Pegangsaan Timur No. 56, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat (sekarang bernama "Jalan Proklamasi") adalah miliknya, rumah tersebut kemudian dijadikan tempat tinggal Soekarno sekaligus tempat pembacaan naskah proklamasi kemerdekaan Indonesia.

Faradj Martak menghibahkan rumah tersebut untuk negara, dan membelikan sejumlah gedung di Jakarta untuk pemerintah.

Atas jasanya tersebut, pemerintah Indonesia kemudian memberinya ucapan terima kasih dan penghargaan kepada Faradj bin Said Awad Martak. Ucapan tersebut disampaikan secara tertulis atas nama Pemerintah Indonesia pada tanggal 14 Agustus 1950, yang ditandatangani oleh Ir. Mananti Sitompoel selaku Menteri Pekerdjaan Umum dan Perhubungan Indonesia. Dalam ucapan terima kasih tersebut juga disebutkan bahwa Faradj bin Said Awad Martak telah membeli beberapa gedung lain di Jakarta yang amat berharga bagi kelahiran negara Republik Indonesia.
Sebelum proklamasi kemerdekaan dikumandangkan, Bung Karno mengalami sakit beri-beri dan malaria. Dua penyakit tersebut menyebabkan tubuh Bung Karno terus lemas. Melihat Bung Karno yang cukup mengkhawatirkan, Faradj Martak akhirnya memberikan Bung Karno sebuah madu yang sangat berkhasiat bernama Sidr Bahiyah dari Hadhramaut. Madu Sidr memiliki kemampuan membunuh aneka bakteri tanpa efek samping. Madu ini bersifat antibiotik, antiseptik, dan antijamur. Soekarno rutin mendapat pasokan satu dus madu Sidr satu atau dua bulan sekali. Satu karton madu itu terdiri dari 20 botol masing-masing seberat satu kilogram.



</doc>
<doc id="2436016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436016" title="Daftar misi diplomatik Meksiko">
Daftar misi diplomatik Meksiko

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Meksiko, kecuali, konsulat kehormatan. Layanan luar negeri Meksiko dimulai pada 1822, setahun setelah penandatanganan Traktat Cordoba yang menandai permulaan kemerdekaan Meksiko. Pada 1831, legislasi mensahkan pendirian para perwakilan diplomatik dengan negara-negara lainnya di Eropa dan Amerika. Pada 2016, Meksiko memiliki hubungan diplomatik dengan 193 negara.

Saat ini, Meksiko memiliki presensi seluruh dunia yang signifikan, dengan lebih dari 150 perwakilan, termasuk 50 konsulat di Amerika Serikat sendiri (tak ada negara lainnya yang memiliki jumlah konsulat sebanyak itu dalam negara tuan rumah tunggal manapun).









</doc>
<doc id="2436021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436021" title="Katak-puru eropa">
Katak-puru eropa

Katak-puru eropa ("common toad") atau di beberapa bagian wilayah Eropa yang berbahasa Inggris cukup disebut "toad" (kodok) ("Bufo bufo", dari bahasa Latin "bufo" "katak-puru"), adalah amfibi yang ditemukan di sebagian besar Eropa (kecuali di Irlandia, Islandia, dan beberapa pulau di Mediterania), di bagian barat dari Asia Utara, dan di sebagian kecil barat Laut Afrika. Hewan ini adalah salah satu dari sekelompok hewan yang memiliki hubungan erat dan berasal dari garis keturunan yang sama, yaitu katak puru, yang membentuk spesies kompleks. Kodok ini merupakan hewan yang sulit ditemukan, karena biasanya bersembunyi di siang hari. Ia aktif pada senja hari dan menghabiskan malam untuk berburu hewan invertebrata yang bisa ia makan. Ia bergerak dengan cara berjalan lambat dan kaku atau melakukan lompatan pendek. Warna kulitnya cokelat keabu-abuan dan dipenuhi dengan benjolan seperti kutil.

Meskipun kodok termasuk hewan soliter, pada musim kawin, sejumlah besar kodok berkumpul di suatu kolam untuk berkembangbiak, di mana para kodok jantan bersaing untuk mengawini kodok betina. Telur-telurnya diletakkan di dalam semacam benang-benang yang tampak seperti agar-agar di dalam air dan kemudian menetas menjadi berudu. Setelah beberapa bulan tumbuh dan berkembang, anggota badannya mulai muncul dan mengalami metamorfosis menjadi kodok kecil. Kodok-kodok muda mulai muncul dari air dan menghabiskan hidup mereka di atas tanah.

Jumlah populasi katak-puru eropa tampaknya menurun dan terdaftar sebagai "spesies risiko rendah" dalam Daftar Merah IUCN Spesies yang Terancam punah. Jumlah populasinya terancam oleh hilangnya habitat, terutama karena keringnya kolam-kolam untuk berkembang biak, dan terbunuhnya kodok-kodok di jalan-jalan raya saat melakukan migrasi tahunan. Sejak dahulu, katak-puru eropa dikaitkan dengan ilmu sihir dalam budaya populer dan sastra.

Pada awalnya katak-puru eropa diberi nama "Rana bufo" oleh ahli biologi Swedia, Carl Linnaeus dalam "Systema Naturae" edisi ke-10 pada tahun 1758. Dalam karyanya ini, ia menempatkan semua katak dan kodok dalam satu genus "Rana". Kemudian ternyata diketahui bahwa genus "Rana" harus dibagi-bagi lagi. Pada tahun 1768, seorang naturalis asal Austria bernama Josephus Nicolaus Laurenti, menempatkan katak-puru eropa ini ke dalam genus "Bufo", dan menamakannya "Bufo bufo". Semua kodok dalam genus ini termasuk ke dalam famili Bufonidae, yaitu kodok sejati.

Berbagai anak-jenis atau subspesies dari "B. bufo" telah dikenali selama bertahun-tahun ini. Katak-puru kaukasia ditemukan di daerah Pegunungan Kaukasus dan sebelumnya digolongkan sebagai anak-jenis "B. b. verrucosissima". Namun, katak-puru kaukasia memiliki genom yang lebih besar dan secara morfologis berbeda dengan "B. bufo", sehingga kodok ini sekarang diklasifikasikan sebagai "Bufo verrucosissimus". Demikian pula, katak-puru berduri sebelumnya diklasifikasikan sebagai "B. b. spinosus". Kodok ini ditemukan di daerah Mediterania dan tumbuh dengan ukuran yang lebih besar dan memiliki kulit yang lebih berduri jika dibandingkan dengan kerabatnya yang tinggal di sebelah utara zona intergradasinya. Sekarang katak-puru berduri diakui sebagai spesies tersendiri, "Bufo spinosus". Katak-puru gredos, "B. b. gredosicola", adalah nama bagi sejenis katak-puru yang hidup di Sierra de Gredos, wilayah pegunungan di bagian tengah Spanyol. Kodok ini memiliki kelenjar paratoid yang sangat besar dan kulitnya penuh bercak-bercak yang tidak merata. Kodok ini sekarang dianggap sinonim dari "Bufo spinosus".

"B. bufo" merupakan bagian dari spesies kompleks, sekelompok spesies yang memiliki hubungan erat sehingga perbedaannya tidak dapat dibatasi dengan jelas. Beberapa spesies modern diyakini dapat dikelompokkan berdasarkan taksa purba yang saling berkaitan pada masa pra-glasial. Spesies-spesies ini adalah katak-puru berduri ("B. spinosus"), katak-puru kaukasia ("B. verrucosissimus"), dan katak-puru jepang ("B. japonicus"). Katak-puru eropa ("Bufo bufo") baru-baru ini diyakini masuk ke dalam kelompok ini. Banyak yang meyakini bahwa leluhur spesies-spesies ini tersebar hingga ke Asia, tetapi terjadi isolasi antara spesies kompleks di timur dan barat akibat pembentukan gurun-gurun di Asia Tengah selama periode Miosen Tengah. Hubungan taksonomi di antara spesies-spesies ini tetap belum jelas. Sebuah pemeriksaan serologis terhadap populasi kodok di Turki yang dilakukan pada tahun 2001, menguji protein serum darah dari "Bufo verrucosissimus" dan "Bufo spinosus". Ditemukan bahwa perbedaan di antara keduanya tidak signifikan dan oleh karena itu "Bufo verrucosissimus" harus dianggap bersinonim dengan "Bufo spinosus".

Sebuah studi yang diterbitkan pada tahun 2012 meneliti hubungan filogenetik di antara spesies dalam kelompok "Bufo bufo" di Eurasia dan Afrika Utara, dan memperlihatkan sebuah sejarah evolusi yang panjang dalam kelompok tersebut. Sembilan sampai tiga belas juta tahun yang lalu, "Bufo eichwaldi", spesies dari Azerbaijan selatan dan Iran yang baru-baru ini dideskripsikan, terpisah dari garis keturunan utamanya. Divisinya menjadi lebih jauh ketika "Bufo spinosus" terrpisah sekitar lima juta tahun yang lalu ketika Pegunungan Pirenia sedang terbentuk. Peristiwa ini mengisolasi populasi di Semenanjung Iberia dari populasi yang ada di wilayah lainnya di Eropa. Garis keturunan Eropa yang tersisa terbagi menjadi "Bufo bufo" dan "Bufo verrucosissimus," kurang dari tiga juta tahun yang lalu selama masa Pleistosen. Katak-puru eropa sering berhibridisasi dengan katak-puru natterjack ("Bufo calamita") atau katak-puru hijau eropa ("Bufo viridis").

Panjang katak-puru eropa dapat mencapai sekitar . Kodok betina biasanya lebih gemuk daripada yang jantan. Spesimen di selatan cenderung lebih besar daripada spesimen di utara. Kepalanya besar dengan mulut yang lebar di bawah moncongnya yang memiliki dua lubang hidung kecil. Katak-puru eropa tidak memiliki gigi. Matanya yang bulat menonjol memiliki iris berwarna kuning atau tembaga dan pupilnya berbentuk garis horizontal. Tepat di belakang matanya ada dua bagian menonjol yang merupakan kelenjar paratoid dengan posisi miring. Kelenjar ini mengandung zat berbahaya, bufotoksin, yang digunakan untuk menghalau predator. Kepalanya terhubung dengan tubuh tanpa terlihat leher dan tidak terdapat kantung vokal eksternal. Tubuhnya lebar dan menjongkok dengan posisi dekat dengan ke tanah. Tungkai depannya pendek dengan jari-jarinya yang mengarah ke dalam. Pada masa kawin, kodok jantan mengembangkan bantalan kawin pada tiga jari pertamanya. Kodok jantan menggunakan bantalan kawin ini untuk mencengkeram kodok betina saat kawin. Kaki belakang katak-puru relatif lebih pendek daripada kaki belakang katak. Jari-jarinya panjang dan tidak berselaput. Katak-puru eropa tidak memiliki ekor. Kulitnya kering dan dipenuhi dengan benjolan kecil seperti kutil. Warna kulitnya cukup merata dengan nuansa cokelat, cokelat zaitun, atau cokelat keabu-abuan. Terkadang sebagian kulitnya terdapat bercak atau garis seperti pita dengan warna yang lebih gelap. Katak-puru eropa cenderung memiliki dimorfisme seksual yang mana kodok betinanya berwarna kecokelatan dan yang jantan berwarna keabu-abuan. Bagian bawah tubuhnya berwarna putih kotor dengan bercak abu-abu dan hitam.

Spesies lain yang sulit dibedakan dengan katak-puru eropa adalah katak-puru natterjack ("Bufo calamita") dan katak-puru hijau eropa ("Bufo viridis"). Katak-puru natterjack biasanya lebih kecil dan memiliki garis kuning di sepanjang punggungnya, sedangkan katak-puru hijau eropa mempunyai bercak-bercak dengan corak yang unik. Posisi kelenjar paratoid dari kedua jenis kodok ini sejajar dan tidak miring seperti katak-puru eropa. Katak eropa ("Rana temporaria") juga memiliki penampilan yang mirip, tetapi moncongnya tidak terlalu membulat, kulitnya halus dan lembab, dan biasanya bergerak dengan cara melompat.

Katak-puru eropa dapat hidup selama bertahun-tahun. Ada katak-puru eropa yang telah bertahan hidup selama lima puluh tahun di penangkaran. Di alam liar, katak-puru eropa diperkirakan dapat bertahan hidup selama sekitar sepuluh sampai dua belas tahun. Usia mereka dapat diketahui dengan menghitung jumlah cincin dalam tulang jari ("phalanx") mereka yang tumbuh setiap tahunnya.

Katak-puru eropa menempati peringkat keempat sebagai amfibi yang paling banyak hidup di Eropa, setelah katak eropa ("Rana temporaria"), katak air ("Pelophylax esculentus") dan kadal air halus ("Lissotriton vulgaris"). Katak-puru eropa dapat ditemui di daratan Eropa, kecuali di Islandia, wilayah utara Skandinavia yang dingin, Irlandia, dan sejumlah pulau di Mediterania, termasuk Malta, Kreta, Korsika, Sardinia dan Kepulauan Balears. Habitatnya di wilayah timur menyebar sampai ke Irkutsk, Siberia. Wilayahnya di selatan meliputi bagian barat laut Afrika. Sedangkan di utara menjangkau wilayah pegunungan Maroko, Aljazair dan Tunisia. Kodok yang memiliki hubungan dekat dengan katak-puru eropa hidup di Asia timur, termasuk Jepang. Katak-puru eropa juga ditemukan pada ketinggian hingga di habitat bagian selatan. Katak-puru eropa sebagian besar ditemukan di kawasan hutan dengan tumbuhan runjung, tumbuhan peluruh, dan campuran, terutama di tempat-tempat yang basah. Katak-puru eropa juga hidup di lahan terbuka pedesaan, ladang, belukar, taman dan kebun, dan sering berada di area kering, jauh dari genangan air.
Katak-puru eropa biasanya bergerak dengan cara berjalan lambat atau melompat pendek dengan menggunakan keempat kakinya. Ia menghabiskan waktunya di siang hari dengan bersembunyi di dalam sarang yang memiliki lubang di bawah dedaunan atau di bawah akar atau batu dengan warna yang membuatnya tidak terlihat. Ia keluar pada senja hari dan dapat melakukan perjalanan dalam kegelapan sambil berburu mangsa. Ia paling aktif pada musim hujan. Sebelum pagi tiba, ia telah kembali ke dalam sarangnya dan dapat menempati sarang yang sama selama beberapa bulan. Katak-puru eropa adalah pemakan yang rakus. Ia memangsa kutu kayu, "slug" (siput tanpa cangkang), kumbang, ulat, lalat, cacing tanah, dan bahkan tikus kecil. Mangsa yang kecil dan bergerak dengan cepat dapat tertangkap oleh satu kibasan lidah, sedangkan mangsa yang lebih besar dicengkeram dengan rahangnya. Karena tidak memiliki gigi, ia menelan mangsanya dalam beberapa tegukan. Ia tidak mengenali mangsanya, tetapi ia akan mencoba memangsa apapun yang berbentuk kecil, berwarna gelap, dan bergerak, yang ia temui di malam hari. Sebuah studi penelitian menunjukkan bahwa katak-puru eropa mencaplok sepotong kertas hitam berukuran yang bergerak, seolah-olah kertas itu adalah mangsanya. Akan tetapi, ia mengabaikan potongan kertas yang bergerak dengan ukuran yang lebih besar. Kodok tampaknya menggunakan isyarat visual untuk mencari makan dan dapat melihat mangsanya dalam intensitas cahaya yang sangat rendah, di mana manusia tidak dapat melihat apapun. Katak-puru eropa berganti kulit secara berkala. Kulitnya akan lepas dalam bentuk serpihan yang kemudian ia makan.

Ketika diserang, katak-puru eropa memiliki sikap tubuh yang khas. Ia menaikkan tubuhnya dan berdiri dengan meninggikan kaki belakangnya dan merendahkan kepalanya. Sarana pertahanannya terletak pada sekresi berbau busuk yang diproduksi oleh kelenjar paratoid dan kelenjar lainnya yang ada pada kulitnya. Sekresinya mengandung racun bernama bufagin dan cukup untuk mengusir banyak predator, meskipun sepertinya tidak berpengaruh pada ular rumput. Predator kodok dewasa lainnya adalah landak, tikus, cerpelai, dan bahkan kucing domestik. Burung-burung yang memakan kodok ini adalah cangak, gagak dan burung pemangsa. Burung gagak teramati memangsa kodok ini dengan cara merobek kulit kodok dengan paruhnya dan mengeluarkan organ hatinya, dengan demikian menghindari racunnya. Berudu katak-puru eropa juga memancarkan zat berbahaya untuk mencegah ikan yang ingin memakan mereka, tetapi tidak efektif untuk mengusir kadal air jambul berkutil ("Triturus cristatus"). Hewan invertebrata air yang memangsa berudu kodok adalah larva capung, kumbang penyelam (bibis, Dytiscidae) dan anggang-anggang (Corixidae). Hewan-hewan ini biasanya menghindari sekresi beracunnya dengan menusuk kulit berudu dan mengisap cairannya.
Sejenis lalat parasit, "Lucilia bufonivora", menyerang katak-puru eropa dewasa. Ia bertelur di kulit kodok dan ketika menetas, larvanya merayap ke lubang hidung kodok dan memakan dagingnya dari dalam dan mengakibatkan kematian bagi kodok tersebut. Sejenis kerang air tawar "Sphaerium corneum" berbeda dengan kerang-kerang pada umumnya. Ia dapat memanjat tanaman air dan bergerak dengan kakinya yang berotot. Kerang ini kadang-kadang menempel pada jari kaki kodok dan diyakini sebagai salah satu cara untuk berpindah ke lokasi yang baru.

Pada tahun 2007, para peneliti menggunakan kendaraan dalam air yang dikendalikan dari jarak jauh untuk menyurvei perairan Loch Ness, Skotlandia. Mereka mendapati katak-puru eropa bergerak di sepanjang dasar danau pada kedalaman . Mereka terkejut menemukan seekor hewan yang bernapas dengan paru-paru dapat bertahan hidup di tempat tersebut.

Siklus hidup tahunan katak-puru eropa ini dibagi menjadi 3 periode, yaitu tidur musim dingin, waktu kawin, dan periode makan.

Katak-puru eropa bangun dari hibernasi pada musim semi dan melakukan migrasi besar-besaran menuju tempat berkembang biak. Kodok-kodok berkumpul di kolam tertentu yang mereka sukai sambil menghindari genangan air lainnya. Kodok dewasa menggunakan lokasi yang sama dari tahun ke tahun dan lebih dari 80% kodok jantan muda kembali ke kolam di mana mereka ditetaskan. Sebagian besar kodok-kodok ini menemukan jalannya dengan menggunakan alat penciuman dan isyarat magnetik. Dalam suatu percobaan, kodok dipindahkan ke tempat lain dan dipasangi alat pelacak. Dari percobaan tersebut, diketahui bahwa kodok dapat menemukan lokasi kolam untuk berkembang biak meskipun pemindahannya melebihi tiga kilometer.
Kodok jantan tiba lebih dahulu di lokasi dan tinggal di sana selama beberapa minggu, sedangkan kodok betina hanya tinggal selama masa kawin dan bertelur. Kodok-kodok jantan tidak bertarung saat memperebutkan hak untuk mengawini kodok betina. Kodok jantan memperebutkan betina dengan nada suara mereka. Suara mereka menggambarkan ukuran tubuh dan kegagahan mereka. Namun, pertarungan terjadi dalam beberapa kasus. Dari penelitian di sebuah kolam, di mana jumlah kodok jantan lebih banyak daripada kodok betina dengan perbandingan empat atau lima berbanding satu, ditemukan bahwa 38% dari kodok jantan memenangkan hak untuk kawin dengan mengalahkan saingannya dalam pertarungan atau dengan menggusur kodok jantan lain yang sudah menunggangi kodok betina. Kodok jantan pada umumnya lebih banyak daripada kodok betina di kolam perkembangbiakan. Sebuah studi di Swedia menunjukkan bahwa kematian kodok betina lebih tinggi daripada kodok jantan dan 41% kodok betina tidak datang ke kolam perkembangbiakan pada musim semi dan melewatkan satu tahun sebelum bereproduksi lagi.

Kodok jantan menaiki punggung kodok betina, mencengkeramnya dengan tungkai depan mereka di bawah ketiaknya. Kegiatan ini disebut ampleksus. Kodok jantan yang sangat antusias, akan mencoba untuk mencengkeram ikan atau benda mati dan sering kali menaiki punggung kodok jantan lainnya. Kadang-kadang beberapa kodok akan membentuk sebuah tumpukan dan setiap kodok jantan mencoba mencengkeram kodok betina di bawahnya. Ini adalah periode yang penuh tekanan bagi kodok betina dan tingkat kematian kodok yang sedang berkembang biak cukup tinggi. Kodok jantan yang berhasil akan diam dalam posisi ampleksus selama beberapa hari. Ketika kodok betina mengeluarkan benang ganda panjang yang berisi telur-telur hitam, kodok jantan akan membuahinya dengan spermanya. Benang telur yang seperti agar-agar, bisa berisi 3.000 - 6.000 telur dan panjangnya bisa mencapai 3 - 4,5 meter. Saat pasangan kodok bergerak ke sana ke mari dalam posisi ampleksus, benang telurnya akan terjerat di tangkai tanaman dan menjadi kusut. 

Benang telur menyerap air dan membengkak. Berudu kecil akan menetas setelah dua sampai tiga minggu. Pada awalnya mereka melekat pada sisa-sisa benang dan memakan agar-agarnya. Mereka kemudian menempel pada bagian bawah daun rumput air sampai mereka bisa berenang dengan bebas. Sekilas berudu katak-puru eropa tampak mirip dengan berudu katak eropa ("Rana temporaria"), tetapi warnanya lebih gelap, kehitaman di bagian atasnya dan abu-abu gelap di bagian bawahnya. Mereka dapat dibedakan dari berudu spesies lainnya berdasarkan fakta bahwa lebar mulutnya sama dengan jarak antara kedua matanya, dan dua kali lebih besar dari jarak antara kedua lubang hidungnya. Selama beberapa minggu kaki mereka akan tumbuh dan ekor mereka secara bertahap memendek. Saat mereka mencapai usia dua belas minggu, mereka sudah berbentuk kodok mini dengan panjang sekitar 1,5 cm (0,6 inchi) dan siap untuk meninggalkan kolam.

Katak-puru eropa mencapai kematangan seksual pada usia tiga sampai tujuh tahun, tapi bervariasi di antara populasinya. Kodok-kodok muda sering terjangkit parasit nematoda paru-paru "Rhabdias bufonis". Ini akan memperlambat tingkat pertumbuhan serta mengurangi stamina dan kebugaran. Kodok muda yang lebih besar saat bermetamorfosis, selalu lebih banyak daripada kodok muda kecil yang tumbuh di kolam yang dipenuhi oleh kodok. Meskipun mereka sudah terinfeksi cacing yang berat, kodok muda besar tumbuh lebih cepat daripada kodok muda kecil dengan infeksi cacing ringan. Setelah beberapa bulan setelah infeksi cacing berat, di dalam suatu studi dengan metode "scientific control", berat tubuh beberapa kodok muda hanya setengah dari kodok muda yang berperan sebagai kontrol. Parasit yang menyerang tubuh mereka menimbulkan anoreksia yang menyebabkan terjadi penurunan asupan makanan dan beberapa individu di antaranya mati. Studi lainnya menyelidiki apakah penggunaan pupuk nitrogen mempengaruhi perkembangan berudu katak-puru eropa. Beberapa berudu disimpan di dalam larutan amonium nitrat yang sangat encer dengan kadar yang berbeda-beda. Dari penelitian tersebut, ditemukan bahwa pada konsentrasi tertentu yang jauh di atas konsentrasi yang biasa ditemukan di lapangan, pertumbuhannya meningkat dan metamorfosisnya menjadi lebih cepat, tetapi yang lainnya tidak menunjukkan perbedaan yang signifikan di antara berudu percobaan dengan berudu kontrol. Namun demikian, di antara hewan-hewan percobaan ditemukan pola berenang yang tidak biasa dan beberapa kelainan bentuk.Sebuah perbandingan dibuat di antara tingkat pertumbuhan kodok muda yang baru saja bermetamorfosis di berbagai tempat dengan ketinggian dan lintang yang berbeda. Spesimen-spesimen yang diteliti berasal dari Norwegia, Jerman, Swiss, Belanda, dan Prancis. Pada awalnya, tingkat pertumbuhan kodok jantan dan betina bersifat identik. Ketika mereka akan mencapai kedewasaan, tingkat pertumbuhannya menurun sebanyak kira-kira 21% di awal dan mencapai 95% dari ukuran kodok dewasa yang diharapkan. Pada beberapa kodok betina yang sedang mengalami siklus pembiakan dua tahunan, berkembang pesat dalam waktu yang lebih lama. Menyesuaikan dengan suhu yang berbeda dan jangka waktu musim tanam, kodok-kodok tumbuh dan matang dengan tingkat yang sama dengan kodok-kodok dari empat lokasi yang lebih dingin. Kodok-kodok muda ini mencapai kedewasaannya setelah 1,09 tahun untuk kodok jantan, dan 1,55 tahun untuk kodok betina. Akan tetapi, kodok muda dari dataran rendah Prancis tumbuh lebih cepat dan lebih panjang dengan ukuran yang lebih besar, dengan rata-rata 1,77 tahun untuk kodok jantan dan 2,49 tahun untuk kodok betina, sebelum mencapai kedewasaan.

Katak-puru eropa menghabiskan waktu di musim dingin di dalam berbagai lubang di tanah, kadang-kadang di ruang bawah tanah, dan sering berbarengan dengan amfibi lainnya. Katak-puru eropa jarang menghabiskan musim dingin di air mengalir bersama katak eropa dan katak air "Pelophylax esculentus".

Daftar Merah IUCN menganggap katak-puru eropa sebagai spesies risiko rendah. Ini disebabkan karena penyebaran spesiesnya luas dan merupakan spesies umum. Katak-puru eropa tidak terancam oleh hilangnya habitat karena mudah beradaptasi dan dapat ditemukan di hutan dengan tumbuhan peluruh dan tumbuhan runjung, semak belukar, padang rumput, taman, dan kebun. Katak-puru eropa menyukai area basah dengan dedaunan yang lebat. Ancaman utamanya adalah hilangnya habitat lokal, keringnya lahan basah untuk berkembangbiak, kegiatan pertanian, polusi, dan kematian di jalan raya.

Kitridiomikosis, sebuah penyakit yang menginfeksi amfibi sering menyerang katak-puru eropa di Spanyol dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara dan dapat mempengaruhi beberapa populasi.

Di beberapa wilayah, jumlah katak-puru eropa menurun. Di Spanyol meningkatnya kekeringan dan hilangnya habitat menyebabkan penyusutan jumlah katak-puru eropa, sehingga katak tersebut digolongkan "spesies mendekati terancam". Sebuah populasi di pegunungan Sierra de Gredos menghadapi ancaman dari predator berang-berang dan meningkatnya kompetisi dengan katak "Pelophylax perezi". Baik berang-berang maupun katak memperluas wilayahnya ke daerah yang lebih tinggi. Katak-puru eropa tidak bisa diperjualbelikan secara legal di Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara. Akan tetapi, ada penurunan jumlah kodok, meskipun lamban. Oleh karena itu, katak-puru eropa dideklarasikan sebagai spesies prioritas dalam "Biodiversity Action Plan" (Rencana Aksi Keanekaragaman Hayati). Di Rusia, katak-puru eropa dianggap sebagai "Spesies Langka" di Provinsi Bashkortostan, Tataria, Yamalia, dan Irkutsk, tetapi selama tahun 1990an, jumlah katak-puru eropa menjadi sangat banyak di Provinsi Moskow.

Dari sebuah penelitian diketahui bahwa populasi katak-puru eropa di perkotaan yang menempati area-area kecil dan terisolasi oleh perkembangan kota, memiliki level keanekaragaman genetik yang rendah dan kemampuan fisiknya lebih rendah daripada populasi katak-puru eropa yang tinggal di pedesaan. Para peneliti mendemonstrasikan hal ini melalui analisis genetik dan dengan mencatat jumlah abnomalitas fisik yang banyak pada kodok perkotaan jika dibandingkan dengan berudu pedesaan yang tumbuh besar di sebuah lingkungan yang terkendali. Penurunan jumlah katak-puru eropa dalam jangka panjang dan fragmentasi habitat dianggap dapat mengurangi jumlah populasi di lingkungan perkotaan.

Banyak kodok terbunuh oleh kendaraan saat bermigrasi ke lokasi perkembangbiakannya. Di Eropa, katak-puru eropa memiliki angka kematian di jalan raya tertinggi di antara amfibi-amfibi lainnya. Banyak kematian terjadi di ruas-ruas jalan di mana aliran sungai mengalir di bawahnya. Hal ini menunjukkan bahwa rute migrasi seringkali mengikuti arah air mengalir. Di beberapa tempat di Jerman, Belgia, Inggris, Italia Utara dan Polandia, terowongan khusus telah dibangun agar katak dapat menyebrangi bagian bawah jalan dengan aman. Di tempat lain, kelompok pemerhati satwa liar setempat menjalankan "patroli kodok", dengan memasukkan amfibi ke dalam ember dan membawanya menyeberangi titik-titik penyeberangan yang ramai. Kodok mulai bergerak saat senja hari, dan bagi mereka, untuk melakukan perjalanan jauh, suhu harus tetap berada di atas . Pada malam hari yang hangat dan basah, mereka dapat terus bergerak sepanjang malam, tetapi jika suhunya menurun, mereka berhenti lebih awal. Sebuah perkiraan mengenai kematian di jalan raya menjadi penyebab utama kematian katak-puru eropa, dibuat di Belanda. Jumlah kodok betina yang mati saat migrasi pada musim semi di jalan pedesaan yang sepi (sepuluh kendaraan per jam) dibandingkan dengan jumlah benang telur yang dikeluarkan di rawa di dekat jalan tersebut. Hasilnya adalah angka kematian sebesar 30% . Angka kematian pada kodok jantan cenderung sama.

Zat beracun utama yang ditemukan di dalam kelenjar parotoid dan kulit katak-puru eropa bernama bufotoksin. Zat ini pertama kali diisolasi oleh Heinrich Wieland dan rekan-rekannya pada tahun 1922 dan mereka berhasil mengidentifikasi strukturnya sekitar 20 tahun kemudian. Sementara itu, peneliti lainnya berhasil mengisolasi senyawa yang sama dan steroid induknya, bufotalin, dari katak-puru jepang ("Bufo japonicus"). Pada tahun 1986, para peneliti di Universitas Negara Bagian Arizona telah berhasil mensintesis unsur racun kodok, yaitu bufotalin, bufalitoksin, dan bufotoksin. Rumus kimia dari bufotoksin adalah CHNO. Efek fisik yang ditimbulkan menyerupai efek kerja tumbuhan digitalis di mana dalam dosis kecil meningkatkan kontraksi otot jantung dan karenanya digunakan untuk pengobatan gagal jantung kongestif. Kulit dari seekor kodok mengandung cukup banyak racun untuk menimbulkan gejala serius atau bahkan kematian pada hewan dan manusia. Efek klinis termasuk iritasi parah, rasa sakit pada mata, mulut, hidung, tenggorokan, gejala jantung dan gejala pernapasan, kelumpuhan, kejang-kejang, peningkatan air liur, muntah, hiperkalemia, sianosis, dan halusinasi. Sejauh ini anti-racun tersebut belum diketahui. Tatalaksana penanganannya berupa penyediaan alat pendukung pernapasan dan fungsi kardiovaskular, pencegahan penyerapan racun lebih jauh dan elektrokardiografi untuk memantau kondisi korban. Pemberian atropin, fenitoin, kolestiramin dan lidokain terbukti bermanfaat dalam pengobatannya.

Kodok telah lama dianggap sebagai hewan yang membawa pertanda buruk atau sebagai koneksi ke dunia roh. Ini mungkin disebabkan oleh fakta bahwa kodok hidup di darat dan di air. Kebencian terhadap kodok bisa disebabkan oleh warnanya yang kehitaman, kulitnya yang dipenuhi benjolan seperti kutil, pergerakannya yang lambat, dan selalu keluar dari lubang-lubang gelap. Di Eropa pada Abad Pertengahan, kodok diasosiasikan dengan Iblis, karena sebuah lambang Iblis ditemukan dengan gambar tiga ekor kodok. Katak puru juga diketahui dapat meracuni manusia, dan sebagai hewan peliharaan penyihir, kodok dianggap memiliki kekuatan magis. Bahkan orang-orang biasa memanfaatkan kodok kering, empedu, feses, dan darahnya. Di beberapa daerah, hadirnya katak puru dalam rumah dianggap sebagai bukti adanya seorang penyihir. Di Basque Country, hewan peliharaan penyihir diyakini berupa katak puru yang mengenakan jubah yang elegan. Katak-katak ini digembalakan oleh anak-anak yang dilatih sebagai penyihir. Antara tahun 1610 dan 1612, Inkuisitor Spanyol Alonso de Salazar Frías menyelidiki kegiatan sihir di wilayah tersebut dan menggeledah rumah-rumah yang diduga milik penyihir untuk menemukan kodok yang diberi berpakaian. Dia tidak menemukannya. Penyihir-penyihir tersebut terkenal menggunakan kodok liar sebagai bahan obat gosok dan minuman.

Sebuah cerita rakyat menceritakan bagaimana seorang wanita tua yang merupakan seorang penyihir, mengutuk tuan tanahnya dan seluruh harta bendanya ketika sang tuan tanah menuntut uang sewa pondok yang ditinggalinya. Tak lama setelah itu, seekor kodok yang sangat besar terjatuh menimpa istrinya dan menyebabkannya pingsan. Kodok tersebut lalu dilemparkan ke dalam api, tetapi berhasil melarikan diri dengan luka bakar yang parah. Sementara itu, pondok penyihir tua terbakar dan dia mengalami luka bakar yang parah. Keesokan harinya, baik kodok dan penyihirnya mati, dan diketahui bahwa luka bakar sang wanita sihir sama seperti yang dialami kodok tersebut.
Air liur kodok dianggap beracun dan dikenal sebagai "racun yang mengalir". Kodok dipercaya dapat meludah atau memuntahkan api beracun. Kodok dikaitkan dengan iblis dan setan di dalam puisi "Paradise Lost" karya John Milton yang menggambarkan Setan sebagai seekor kodok ketika ia menuangkan racun ke telinga Hawa. Penyihir Pertama di sandiwara Macbeth karya Shakespeare memberi instruksi tentang cara menggunakan kodok dalam ramuan mantra:

Diyakini juga bahwa ada sebuah permata di dalam kepala seekor kodok yang disebut "toadstone" (batu kodok), yang apabila dikenakan sebagai kalung atau cincin dapat memberi peringatan kepada pemakainya jika ada yang mencoba meracuninya. Shakespeare menyebutkan hal ini dalam sandiwara "As You Like It":

Mr. Toad Esq. adalah salah satu tokoh utama di dalam novel anak-anak berjudul "The Wind in the Willows" karya Kenneth Grahame. Karya ini telah didramatisasi oleh beberapa pengarang termasuk A. A. Milne yang menyebut dramanya Toad of Toad Hall. Mr. Toad adalah seekor kodok yang sangat sombong dan antropomorfis dan di dalam bukunya ia menciptakan sebuah lagu pendek yang memuji dirinya sendiri yang dimulai seperti berikut ini.
George Orwell di dalam esainya "Some Thoughts on the Common Toad" menggambarkan bangunnya katak-puru eropa dari hibernasi sebagai salah satu tanda musim semi yang paling penting.


</doc>
<doc id="2436022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436022" title="Bright Victory">
Bright Victory

Bright Victory adalah sebuah film perang romansa drama Amerika 1951 garapan Mark Robson dan dibintangi oleh Arthur Kennedy dan Peggy Dow.



</doc>
<doc id="2436024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436024" title="Kodaline">
Kodaline

Kodaline adalah grup musik asal Irlandia. Grup musik ini dikenal sebagai 21 Demands, sebelum diganti menjadi Kodaline pada tahun 2012.

Steve Garrigan dan Mark Prendergast dibesarkan di Swords, Dublin dan telah berteman sejak kecil. Mereka akhirnya bermusik bersama hingga Vinny May, yang juga tinggal di Swords, bergabung. Pada bulan Januari tahun 2012, bassist Jason Boland direkrut sebagai anggota.

Sebagai 21 Demands, grup musik ini mulai dikenal pada bulan November 2007, ketika itu mereka ikut kontes pencarian bakat "You're a Star" yang tayang di RTÉ dan berhasil menjadi "runner-up". Pada 3 Maret 2007, 21 Demands merilis singel "Give Me a Minute" yang berhasil menduduk peringkat pertama tangga lagu Irlandia.

Grup musik ini kemudian merilis album mini debut, "The Kodaline EP" pada 7 September 2012. Pada 9 Desember 2012, BBC mengumumkan bahwa Kodaline masuk dalam nominasi untuk Sound of... 2013, sebuah "polling" tentang musisi baru yang menjanjikan.

Pada 17 Juni 2013, Kodaline merilis album debut mereka, "In a Perfect World". Album ini didukung oleh beberapa singel, termasuk "High Hopes" dan "All I Want". Pada tahun 2014, "All I Want" dijadikan "soundtrack" film drama romansa, "The Fault in Our Stars". Pada tahun yang sama, lagu mereka yang lain, "Pray" dan "High Hopes" dimasukkan dalam "trailer" film, "Horns" dan "Love, Rosie".

Pada 9 Februari 2015, grup musik ini merilis album kedua mereka, "Coming Up for Air", didukung oleh singel, "Honest" dan "The One". Kodaline pun tampil untuk pertama kalinya di Indonesia dalam Lalala Festival yang diselenggarakan di Cikole, Bandung.

Singel utama dari album ketiga berjudul "Brother" dirilis pada 23 Juni 2017. Kodaline tampil untuk kedua kalinya di Indonesia pada festival musik, We the Fest.






</doc>
<doc id="2436038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436038" title="Heroes (lagu Måns Zelmerlöw)">
Heroes (lagu Måns Zelmerlöw)

"Heroes" adalah sebuah lagu dari Måns Zelmerlöw. Lagu ini dirilis pada 28 Februari 2015 sebagai unduhan digital di Swedia. Lagu itu ditulis dan disusun oleh Anton Malmberg Hård af Segerstad, Joy Deb dan Linnea Deb. Pada tanggal 14 Maret, lagu tersebut memenangkan Melodifestivalen 2015 dan mewakili Swedia di Kontes Lagu Eurovision 2015 di Wina, Austria, yang berhasil dimenangkannya. Lagu ini merupakan singel utama album studio keenam Zelmerlöw "Perfectly Damaged".

Dengan 10 ulasan dari "Wiwibloggs", "Heroes" menerima rata-rata 8,45 dari 10, skor tertinggi di final Melodifestivalen berdasarkan ulasan mereka. Robyn memberi lagu tersebut skor sempurna 10 dan mengatakan bahwa Måns adalah pemain yang karismatik. Deban memberi lagu tersebut angka 7.5 dan mengatakan bahwa Måns "sangat telegenik" dan mengatakan "Heroes" adalah entri yang lemah tanpa visual. Bogdan memberikan skor terendah untuk lagu tersebut - 3 dari 10 - dan mengatakan bahwa lagu tersebut adalah anak dari ""Lovers on the Sun"" dari David Guetta dan Avicii ""The Nights"". Denise menggambarkan lagu tersebut sebagai perpaduan antara Avicii dan Coldplay dan memberikannya 10 dari 10. Billy mengatakan bahwa lagu tersebut pasti akan memenangkan hati orang-orang Eropa dan memberinya 10 dari 10. Padraig menggambarkan lagunya sebagai "hampir sempurna" dan memberikannya 9 dari 10. Angus mengatakan "Måns telah menunjukkan mandat yang jelas untuk berkompetisi di Eurovision" dan memberikannya 10 dari 10. Ron memuji aspek visual dari pertunjukan tersebut dan mengatakan "Heroes" adalah sesuatu yang lebih dalam dari semua lagu sebelumnya di Melodifestivalen dan memberikannya 9 dari 10. Sami mengatakan bahwa lagu tersebut mengingatkannya pada David Guetta dan memberikannya 9 dari 10. William mengatakan bahwa lirik lagu tersebut tidak masuk akal dan memberikannya 7 dari 10. Ditulis dalam "The Independent", Kiran Moodley juga membandingkannya dengan lagu Guetta, yang menyimpulkan "memang kemiripannya luar biasa."

Sebagai partisipasi ketiga Zelmerlöw dalam kontes ini, "Heroes" berpartisipasi dalam semifinal keempat Melodifestivalen 2015 yang diadakan di Conventum Arena Örebro pada 28 Februari 2015.

Lagu tersebut tampil terakhir di semifinal keempat. Lagu ini langsung lolos ke final karena mendapat satu dari dua tempat pertama. Tepat setelah kesempatan kedua, urutan penampilan final diungkap dengan "Heroes" mendapat urutan tampil di posisi keenam. "Heroes" memenangkan kontes tersebut dengan 122 poin dari juri internasional dan 166 poin dari publik, yang mendapat total 288 poin, sebuah rekor di bawah sistem pemungutan suara saat ini. Lagunya juga mengalahkan lagu di tempat kedua dengan selisih angka 149 poin.

"Heroes" memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2015 dengan total 365 poin. Lagu ini merupakan lagu dengan skor tertinggi ketiga dalam sejarah kontes tersebut sejak 1975 hingga 2015. "Heroes" berhasil mengalahkan rekor dua puluh enam lagu lainnya di final, karena ia memenangkan final Kontes Lagu Eurovision terbesar dengan 27 negara peserta.


</doc>
<doc id="2436048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436048" title="Drevliany">
Drevliany

Drevliany () adalah suku Slavia Timur yang menghuni wilayah Polesia dan Ukraina tepi Kanan dari abad ke-6 hingga ke-10. Mereka tinggal di sebelah timur wilayah Polan dan di sepanajng hilir sungai Teteriv, Uzh, Ubort, dan Stviga. Di sebelah barat, wilayah Drevliany menjangkau sungai Sluch, yang merupakan tempat tinggal suku Volhynia dan Buzha. Di sebelah utara, tetangga suku Drevliany adalah suku Dregovich.

Beberapa peninggalan arkeologis mereka adalah permukiman-permukiman pertanian, gundukan tempat penguburan, dan kota-kota perbentengan (contohnya Vruchiy). Kota utama Drevliany adalah Iskorosten (kini Korosten). Setelah suku Drevliany ditaklukkan oleh Rus' Kiev, Iskorosten dibakar habis dan ibu kota dipindah ke Ovruch.

Nama mereka berasal dari bahasa Slavia "drevo/древо" atau "derevo/дерево", yang berarti "kayu" and "tree", karena mereka tinggal di hutan. Nama mereka mungkin berarti "penghuni hutan". Nestor sang Penulis Kronik (1056–1114) melaporkan bahwa orang-orang Slavia yang tinggal di dataran terbuka disebut "Polyani", dan mereka yang tinggal di hutan disebut "Drevlyani".


</doc>
<doc id="2436052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436052" title="Hussein Shihab">
Hussein Shihab

Habib Hussein bin Muhammad Shihab atau Hussein bin Muhammad bin Hussein bin Abdullah bin Hussein bin Muhammad bin Shaikh bin Muhammad Shihab adalah seorang pendiri gerakan Pandu Arab Indonesia yang didirikan bersama teman-temannya pada tahun 1937. Hussein Shihab merupakan ayah dari pendiri Front Pembela Islam, Muhammad Rizieq Shihab.

Hussein Shihab merupakan seorang Betawi keturunan Hadhrami. Ayahnya bernama Muhammad bin Hussein Shihab, sedangkan ibunya merupakan sepupu dari pendekar Betawi, Si Pitung. Asal usul pernikahan orang tua Habib Hussein Syihab bermula ketika sebuah delman yang bertrayek dari Tanah Abang ke Kebayoran Lama milik Muhammad Shihab diganggu oleh preman yang mengaku anak buah Si Pitung. Muhammad Shihab (yang merupakan pemilik ratusan delman dan istal kuda di depan Rumah Sakit Pelni) langsung menemui Si Pitung yang merasa tidak senang namanya dicatut. Rupanya pertemuan itu malah membuat dua tokoh Betawi tersebut menjadi akrab. Akhirnya, Muhammad Shihab dinikahkan dengan keponakan Pitung dari Kebon Nanas, Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

Hussein Shihab bersama teman-temannya mendirikan gerakan Pandu Arab Indonesia pada tahun 1937. Pandu Arab Indonesia adalah sebuah perkumpulan kepanduan yang didirikan oleh orang Indonesia berketurunan Arab yang berada di Jakarta, yang selanjutnya berganti nama menjadi Pandu Islam Indonesia (PII).

Hussein Shihab wafat pada tahun 1966 saat putranya, Muhammad Rizieq Shihab berusia 11 bulan, sehingga sejak saat itu Rizieq hanya diasuh oleh ibunya, Syarifah Sidah, dan tidak dididik langsung oleh Hussein Shihab.


</doc>
<doc id="2436054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436054" title="Pendudukan Nicaragua oleh Amerika Serikat">
Pendudukan Nicaragua oleh Amerika Serikat

Pendudukan Nicaragua oleh Amerika Serikat dari 1912 sampai 1933 adalah bagian dari Perang Pisang, saat militer AS secara paksa berintervensi di berbagai negara Amerika Latin dari 1898 sampai 1934. Pendudukan resminya dimulai pada 1912, bahkan meskipun terdapat berbagai serangan lainnya oleh AS di Nicaragua sepanjang masa tersebut intervensi militer Amerika di Nicaragua dirancang untuk menghentikan negara lainnya selain Amerika Serikat dari pembangunan Terusan Nicaragua.

Nicaragua menyandang status quasi-protektorat di bawah Traktat Bryan–Chamorro 1916. Namun dengan timbulnya Depresi Besar dan pasukan gerilyawan Nicaragua pimpinan Augusto C. Sandino menyerang balik pasukan AS, ini menjadi terlalu menghabis-habiskan biaya bagi pemerintahan AS dan penarikan diri diperintahkan pada 1933.



</doc>
<doc id="2436064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436064" title="Pertempuran Changsha (1944)">
Pertempuran Changsha (1944)

Pertempuran Changsha (1944) (juga dikenal sebagai Pertempuran Hengyang atau Kampanye Changsha-Hengyang) adalah sebuah invasi terhadap provinsi Hunan, Tiongkok oleh pasukan Jepang menjelang akhir Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pertempuran tersebut terdiri dari tiga konflik terpisah: sebuah invasi terhadap kota Changsha dan dua invasi terhadap Hengyang.

Militer Jepang mentransfer pasukan mereka dari daratan Jepang dan Manchuria sebagai bagian dari Operasi "Ichi-Go" atau "Tairiku Datsu Sakusen" yang dapat diterjemahkan menjadi 'Operasi untuk Pemecahan sepanjang Benua'. Ini adalah sebuah upaya untuk mendirikan sebuah koridor rel dan lahan dari kawasan pendudukan Jepang di Manchuria, Utara dan Tengah China dan Korea dan kawasan-kawasan di Asia Tenggara.

Pada Juni 1944, Jepang mengerahkan 360,000 pasukan untuk menyerang Changsha untuk keempat kalinya (yang pertama adalah pada 1939). Operasi tersebut melibatkan lebih banyak pasukan Jepang ketimbang kampanye manapun lainnya dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua.



</doc>
<doc id="2436069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436069" title="Words of Farewell">
Words of Farewell

Words of Farewell adalah sebuah Death-Metal - Band dari Jerman, kota Munster dan kota Marl, yang terdiri sejak awal tahun 2007. Musiknya dipengaruhi oleh genre Progressive Death Metal dan Melodic Death Metal. Band sangat terkenal di Jerman.

Band ini merekam setelah empat bulan EP "Ashes of the Coming Dawn", yang mengandung 7 lagu. Mereka memproduksi dan menjual EP sendiri tanpa pertolongan. Tahun 2008 mereka memproduksi satu Demo lagi. "From Now On..." mengandung hanya empat lagu dan dapat didownload gratis atau mendistribusikan gratis di konsernya.

Pekerjaan untuk album pertamanya "Immersion" mulai Juni 2010 dan bisa diselesaikan akhit tahun 2010. Meskipun itu, album baru bisa didistribusikan bulan Maret 2012, karena gitarisnya terpisah dari band. Oleh karena itu Gitar direkam lagi dengan anggota baru.

CDnya diterbitkan dengan Label , kota Hamburg, di Jerman tahun 2012 dan band ini menerima feedback yang positif, pada khusus untuk kemampuannya secara menulis lagu, teknis dan elemen progressif. Kommentar mengenai CD dan Band ditulis dalam koran dan situs web. Im Mai 2012 wurde das Album auch in Nordamerika veröffentlicht.

Album kedua "The Black Wild Yonder" diproduksi diantara Juni dan Desember 2013 dan bisa dibeli sejak Februari 2014.

Bulan November 2016 Album ketiga "A Quiet World" diterbitkan secara kerjasama dengan Eike Freese () dan .

Musik Words of Farewell sering membandingkan dengan band terkenal seperti In Flames atau dan juga dengan Band terkenal dari Finlandia seperti Insomnium atau . Fitur utama pada arrangement gitar yang khusus untuk Death Metal Death Metal dan stilnya vokalist, yaitu , dan penggunaan dan elemen .





</doc>
<doc id="2436070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436070" title="Liberum veto">
Liberum veto

Liberum veto (dalam bahasa Latin berarti "veto bebas") adalah hak veto yang dapat digunakan oleh anggota Sejm (Parlemen) Persemakmuran Polandia-Lituania. Keberadaan hak veto ini disebabkan oleh sistem pemungutan suara yang mewajibkan agar keputusan diambil secara bulat, sehingga setiap anggota dapat mengakhiri pertemuan atau membatalkan upaya pelolosan undang-undang dengan berteriak Sisto activitatem! (bahasa Latin: "saya menghentikan kegiatan ini!") atau Nie pozwalam! (bahasa Polandia: "Saya tidak memperbolehkannya!"). Peraturan ini berlaku dari pertengahan abad ke-17 hingga akhir abad ke-18 dan didasarkan pada anggapan bahwa semua bangsawan Polandia memiliki kedudukan yang setara. "Liberum veto" merupakan bagian penting dalam sistem politik Persemakmuran yang memperkuat unsur demokratik dan membatasi wewenang raja, sementara di Eropa pada saat itu negara-negara Eropa cenderung memiliki eksekutif yang berkuasa mutlak (monarki absolut).

Banyak sejarawan yang menganggap "liberum veto" sebagai salah satu penyebab utama kemunduran Persemakmuran, terutama pada abad ke-18 ketika negara-negara asing menyuap anggota Sejm untuk menghentikan proses pengambilan keputusan, dan pada akhirnya wilayah Persemakmuran dibagi-bagi oleh negara asing dan dijajah selama 200 tahun. Piotr Stefan Wandycz menulis bahwa ""liberum veto" telah menjadi lambang anarkisme Polandia kuno". Secara keseluruhan, pada periode dari tahun 1573 hingga 1763, telah diadakan 150 pertemuan sejm, dan sepertiga di antaranya tidak meloloskan satu undang-undang pun akibat penggunaan "liberum veto". Ungkapan "parlemen Polandia" dalam berbagai bahasa Eropa berasal dari peristiwa ini.



</doc>
<doc id="2436075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436075" title="Politieke Inlichtingen Dienst">
Politieke Inlichtingen Dienst

Politieke Inlichtingen Dienst atau disingkat PID, diterjemahkan ke dalam Indonesia sebagai Dinas Intelijen Politik, adalah badan keamanan utama untuk Hindia Belanda dari 1916 hingga pembubarannya pada 1945.

Dinas Intelijen Politik pada tahun dua puluhan dan tiga puluhan abad yang lalu, pastinya merupakan bagian paling terkenal dari polisi kolonial. PID memiliki reputasi sebagai "ada di mana-mana" dan "serba tahu", setidaknya berkenaan dengan organisasi dan individu yang merupakan ancaman bagi kedamaian dan ketertiban. Jelas pekerjaan PID itu sebagian besar merupakan kasus yang terjadi dalam pengasingan.
Sangat sedikit yang diketahui mengenai aktivitasnya dalam penerbitan dan arsip serta karyawan PID tidak lagi bersama kita untuk memberikan informasi.

PID ada secara resmi dari tahun 1916 sampai 1919 dan kemudian diabaikan. Tugasnya beberapa tahun kemudian diserahkan kepada Dinas Investigasi Umum (Belanda: "Algemeene Recherche Dienst") atau ARD. Nama PID tetap digunakan, karena di departemen kepolisian kota Surabaya dan Semarang masih dilembagakan dengan nama PID.

Di antara tugas utama dari PID adalah mengawasi aturan hak berserikat dan berkumpul dan kontrol pers. Keduanya terutama difokuskan pada kegiatan organisasi Indonesia yang kritis terhadap pemerintah, dari oposisi "setia" hingga upaya penggulingan kekuasaan kolonial. Untuk tugas itu - pada pertemuan dan pers - partisipasi personel Indonesia sangat penting, karena kurangnya orang Belanda yang kompeten. Mereka bisa memberi pembicara peringatan atau bahkan membubarkan pertemuan. Posisi mereka tidak menyenangkan. Mereka sebaliknya sering menemukan pembicara mencoba untuk menemukan batas-batas toleransi kolonial. Dengan pilihan kata yang imajinatif dan keheningan yang disengaja, orang PID diejek dan diintimidasi, untuk menikmati ruangan dengan tawa mencemooh. Dan menemukan lingkungan seperti itu, yang oleh pemerintah kolonial kemudian memberikan respons yang tepat.

Pada pertengahan 1942 (Jawa pada 1 Agustus) KNIL mengalihkan tugas administrasinya kepada Administrasi Militer Jepang (Gunseibu). Gunseibu adalah perangkat administrasi sipil militer yang terdiri dari para pejabat teknis, ekonomi, dan hukum yang terampil dari Jepang. Komandan tentara pendudukan memang merupakan kepala pemerintahan militer namun menyerahkan tanggung jawab sebenarnya untuk administrasi pemerintahan sipil kepada kepala stafnya.


</doc>
<doc id="2436076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436076" title="Pendudukan Haiti oleh Amerika Serikat">
Pendudukan Haiti oleh Amerika Serikat

Pendudukan Haiti oleh Amerika Serikat dimulai pada 28 Juli 1915, saat 330 Marinir AS mendarat di Port-au-Prince, Haiti, atas otoritas Presiden AS Woodrow Wilson. Pasukan invasi pertama didatangkan dari USS "Montana" pada 27 Januari 1914. Intervensi bulan Juli dilakukan setelah pembunuhan Presiden diktator Vilbrun Guillaume Sam oleh para pemberontak yang murka dengan eksekusi yang ia lakukan terhadap oposisi elit.

Pendudukan tersebut berakhir pada 1 Agustus 1934, setelah Presiden Franklin D. Roosevelt menyatakan perjanjian gencatan senjata pada Agustus 1933. Pasukan terakhir dari Marinir AS diberangkatkan pada 15 Agustus 1934, setelah pemindahan kekuasaan resmi kepada Garde d'Haïti.




</doc>
<doc id="2436077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436077" title="Pemerkosaan selama pendudukan wilayah Jerman">
Pemerkosaan selama pendudukan wilayah Jerman

Saat pasukan Sekutu memasuki dan menduduki kawasan Jerman pada masa-masa akhir Perang Dunia II, pemerkosaan massal terjadi baik itu selama operasi tempur maupun pada masa pendudukan sesudahnya. Kebanyakan cendekiawan Barat bersepakat bahwa sebagian besar pemerkosaan dilakukan oleh pasukan Soviet, sementara beberapa sejarawan Rusia menyatakan bahwa kejahatan tersebut tak merebak. Pemerkosaan pada masa perang sama sekali tidak dibahas selama beberapa dasawarsa. Menurut Antony Beevor (bukunya telah dicekal pada tahun 2015 dari beberapa sekolah dan perguruan tinggi Rusia), berkas-berkas NKVD (polisi rahasia Soviet) menyatakan bahwa para pemimpin mengetahui apa yang sebenarnya terjadi, termasuk pemerkosaan wanita Soviet yang dibebaskan dari kamp-kamp buruh, namun tidak mengambil tindakan untuk menghentikannya. Beberapa sejarawan Rusia tidak setuju dan mengklaim bahwa pihak kepemimpinan Soviet menanggapinya dengan cepat.



</doc>
<doc id="2436078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436078" title="Sejm Persemakmuran Polandia-Lituania">
Sejm Persemakmuran Polandia-Lituania

Sejm Umum () adalah parlemen bikameral Persemakmuran Polandia-Lituania yang didirikan berdasarkan kesepakatan Uni Lublin pada tahun 1569 dengan menggabungkan Sejm Kerajaan Polandia dengan Seimas Keharyapatihan Lituania, Rutenia dan Samogitia. Badan ini merupakan salah satu unsur pemerintahan demokratik utama di Persemakmuran (lihat Kebebasan Emas). Sejm merupakan institusi yang kuat dan raja tidak dapat menetapkan undang-undang tanpa persetujuan dari Sejm.

Waktu pertemuan sejm seringkali berubah-ubah, tetapi biasanya pertemuan sejm berlangsung selama enam minggu dan dihimpunkan setiap dua tahun. Lokasinya juga sering berubah-ubah, tetapi pada akhirnya ibu kota Persemakmuran di Warsawa menjadi lokasi utama. Sementara itu, jumlah senator dan anggota perwakilan di Sejm terus bertambah dari 70 senator dan 50 anggota perwakilan pada abad ke-15 menjadi 150 senator dan 200 anggota perwakilan pada abad ke-18. Pada awalnya pemungutan suara dilakukan dengan mengikuti sistem suara mayoritas, tetapi semenjak abad ke-17 sistem yang digunakan mengharuskan pengambilan keputusan secara bulat. Akibatnya, 32 sejm diveto oleh wewenang "liberum veto", terutama pada pertengahan pertama abad ke-18. Sistem veto ini dianggap telah melumpuhkan pemerintahan Persemakmuran.

Selain sejm umum yang diadakan secara berkala, terdapat pula tiga jenis sejm khusus pada masa ketika raja masih dipilih semenjak tahun 1573, yaitu sejm penghimpunan, pemilihan dan pemahkotaan. Sejm ini bertanggung jawab atas proses pemilihan raja selama periode interregnum (antar raja). Secara keseluruhan, terdapat 173 pertemuan sejm dari tahun 1569 hingga 1793.


</doc>
<doc id="2436080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436080" title="Seimas Keharyapatihan Lituania">
Seimas Keharyapatihan Lituania

Seimas ("Sejm", "Sojm", ) adalah parlemen Keharyapatihan Lituania yang aktif dari tahun 1445 hingga 1569. Parlemen ini secara resmi dibubarkan oleh kesepakatan Uni Lublin. Seimas adalah pertemuan bangsawan-bangsawan Lituania yang diadakan secara tidak berkala. Pertemuan hanya dihimpunkan apabila dibutuhkan oleh Haryapatih atau pada periode antar raja. Pertemuan biasanya berlangsung selama satu atau dua minggu. Seimas secara perlahan berubah dari pertemuan bangsawan-bangsawan yang paling kuat menjadi institusi legislatif yang mewakili semua bangsawan. Seimas bukan badan politik utama di Keharyapatihan Lituania. Parlemen ini dibubarkan setelah Uni Lublin mendirikan negara baru, Persemakmuran Polandia-Lituania, dan menggabungkan Seimas Lituania dengan Sejm Kerajaan Polandia menjadi Sejm Persemakmuran Polandia-Lituania. Namun, pertemuan Seimas masih diadakan dengan nama Penghimpunan Lituania. Secara keseluruhan telah diadakan 40 pertemuan Seimas dan 37 Penghimpunan.


</doc>
<doc id="2436085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436085" title="Kharisma Jati">
Kharisma Jati

Kharisma Jati atau lebih dikenal dengan nama Kjati (), adalah seorang komikus dan ilustrator Indonesia. Ia pernah menjuarai beberapa lomba komik dan memiliki pengalaman kerja di bidang desain dan animasi. Karyanya yang telah terbit adalah seri "Anak Kos Dodol Dikomikin" yang diterbitkan pada tahun 2009 hingga 2013.. Dan sebagian komik stripnya ‘God You Must Be Joking Sejak tahun 2012, ia menjadi editor dan kontributor di majalah komik dwibulanan Wookwook terbitan Lesehan Studio Yogyakarta, tetapi masih aktif membuat komik dan ilustrasi untuk berbagai penerbitan hingga sekarang.

Kesenangannya terhadap komik mulai bertambah ketika ia kerap mengalihkan bahasa visual film ke dalam komik, salah satu yang pernah digarapnya adalah komikalisasi salah satu film Steven Spielberg. Pada saat duduk di bangku SMP, Jati disodorkan tawaran oleh pamannya untuk menggarap cerita daerah Makassar. Dari sini, ia mulai belaja untuk mengatur halaman komik, cerita, dan plot.

Ia memiliki beberapa komikus favorit, namun ia justru sangat mengagumi Hideaki Anno. Ia dulu bersemangat sekali untuk menerjemahkan bahasa visual anime ke dalam bentuk komik, khususnya Evangelion. Karena kegemarannya itu pula ia pernah menggarap animasi. Ia menganggap dirinya eksponen dari manga karena dianggapnya sebagai perwakilan dunia timur. Memiliki sedikit keluhan terhadap dunia komik Indonesia yang menurutnya masih sangat sedikit orang yang berkarya dalam dunia penciptaan komik.



</doc>
<doc id="2436087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436087" title="Sejm Kerajaan Polandia">
Sejm Kerajaan Polandia

Sejm Umum () adalah parlemen Kerajaan Polandia. Badan ini merupakan hasil perkembangan institusi "wiec". Sejm adalah salah satu unsur utama dalam pemerintahan demokratik di Kerajaan Polandia. Sejm adalah institusi politik yang kuat, dan semenjak awal abad ke-16 raja-raja Polandia tidak dapat menetapkan undang-undang tanpa persetujuan badan ini. Sejm ini digabung dengan Seimas Keharyapatihan Lituania menjadi Sejm Persemakmuran Polandia-Lituania berdasarkan kesepakatan Uni Lublin pada tahun 1569.

Waktu pengadaan pertemuan sejm berbeda-beda, tetapi pada umumnya pertemuan sejm berlangsung selama enam minggu dan dihimpunkan setiap dua tahun. Lokasi sejm seringkali berubah-ubah, sementara jumlah anggota perwakilan dan senatornya terus bertambah seiring berjalannya waktu. Pemungutan suara dilakukan dengan sistem suara mayoritas.

Kata "sejm" dan "sejmik" berasal dari bahasa Ceko Kuno, "sejmovat", yang berarti "mengumpulkan" atau "memanggil".


</doc>
<doc id="2436088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436088" title="Pemindahan penduduk di Uni Soviet">
Pemindahan penduduk di Uni Soviet

Pemindahan penduduk di Uni Soviet dapat diklasifikasikan dalam kategori-kategori besar berikut ini: deportasi penduduk kategori "anti-Soviet" (sering diklasifikasikan sebagai "musuh proletar"), deportasi seluruh suku bangsa, pemindahan tenaga kerja, dan migrasi terorganisir untuk mengisi wilayah yang telah mengalami pembersihan etnis.

Pada umumnya tempat-tempat yang menjadi tujuan adalah kawasan terpencil tak berpenduduk (lihat pemukiman paksa di Uni Soviet), termasuk proses deportasi warga negara non-Soviet dari negara-negara di luar Uni Soviet. Secara keseluruhan, migrasi paksa internal tersebut diperkirakan berdampak pada sekitar 6 juta orang.

Sekitar 1 sampai 1.5 juta orang tewas akibat deportasi, dan dari beberapa peristiwa tersebut Deportasi Tatar Krimea diakui sebagai genosida oleh Ukraina dan deportasi orang Chechnya diakui sebagai genosida oleh Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="2436093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436093" title="Persatuan Lublin">
Persatuan Lublin

Persatuan Lublin (; ) adalah sebuah kesepakatan yang ditandatangani pada tanggal 1 Juli 1569 di Lublin, Polandia. Kesepakatan ini mendirikan sebuah negara baru, yaitu Persemakmuran Polandia-Lituania. Persatuan Lublin menggantikan uni personal Kerajaan Polandia dengan Keharyapatihan Lituania dan mengubahnya menjadi perserikatan yang sesungguhnya. Kesepakatan ini juga menghapuskan sebagian besar otonomi Prusy Królewskie. Sementara itu, Kadipaten Livonia yang telah tergabung dalam sebuah perserikatan dengan Lituania semenjak disepakatinya Persatuan Grodno (1566) menjadi wilayah bersama Polandia-Lituania.

Kepala negara persemakmuran ini dipilih dengan menggunakan sistem monarki elektif, karena penguasa terakhir dari Dinasti Jagiellon, Sigismund II Augustus, meninggal tanpa dikaruniai oleh penerus meskipun sudah menikah sebanyak tiga kali. Penguasa Persemakmuran menjalankan tugasnya sebagai Raja Polandia dan Haryapatih Lituania, dan memerintah bersama dengan Senat dan Parlemen ("Sejm"). Lituania menerima penyatuan ini karena posisi mereka terancam oleh Ketsaran Rusia.

Kesepakatan ini merupakan kesepakatan yang sangat penting dalam sejarah beberapa bangsa, walaupun beberapa sejarawan memandangnya dari sudut pandang yang berbeda. Persatuan Lublin kadang-kadang dianggap sebagai saat ketika kelas bangsawan Szlachta (termasuk orang Lituania/Rutenia) mencapai puncak kejayaannya dan mendirikan sebuah demokrasi bangsawan yang berlawanan dengan monarki absolut di negara-negara Eropa lainnya. Beberapa sejarawan juga memusatkan perhatian pada aspek positifnya, seperti sifatnya yang damai, didirikan secara sukarela, dan inklusif, serta membawa kesejahteraan ekonomi dan undang-undang yang baik; di sisi lain, ada pula yang memandang persatuan ini sebagai penyebab ketidakstabilan sosial dan politik yang memicu Pembagian Polandia sekitar 200 tahun kemudian. Beberapa sejarawan Lituania memiliki pandangan yang kritis dan menganggapnya sebagai alat dominasi bangsawan Polandia.



</doc>
<doc id="2436099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436099" title="Pekerjaan utang">
Pekerjaan utang

Pekerjaan utang, juga dikenal sebagai perbudakan utang atau buruh utang, adalah orang yang diberi pekerjaan buruh atau jasa sebagai ganti pembayaran terhadap utang atau obligasi lainnya. Jasa-jasa yang dipersyaratkan untuk ganti pembayaran utang tak terdefinisi, dan durasi jasa-jasanya tak terdefinisi. Pekerjaan utang dapat disahkan dari generasi ke generasi.

Saat ini, pekerjaan utang adalah metode paling umum dari perbudakan dengan sekitar 8.1 juta orang dipekerjakan menjadi buruh secara ilegal seperti yang dikutip oleh Organisasi Buruh Internasional pada 2005. Pekerjaan utang telah disebut oleh PBB sebagai bentuk dari "perbudakan masa kini" dan Konvensi Suplementer tentang Peniadaan Perbudakan mendorong peniadaan praktik tersebut. Meskipun kebanyakan negara di Asia Selatan dan Afrika Sub-Sahara berpihak pada Konvensi tersebut, praktik tersebut masih banyak dilakukan di kawasan-kawasan tersebut. Diprediksi, 84 sampai 88% buruh utang di dunia berada di Asia Selatan. Kurangnya penindakan atau penghukuman terhadap kejahatan tersebut menjadi sebab utama dari praktik tersebut masih ada pada skala ini pada masa sekarang.

Laporan Organisasional




</doc>
<doc id="2436122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436122" title="Szlachta">
Szlachta

Szlachta (, eksonim: "kebangsawanan") adalah kelas bangsawan istimewa di Kerajaan Polandia, Keharyapatihan Lituania, Rutenia, Samogitia (setelah Uni Lublin, keduanya menjadi satu negara, Persemakmuran Polandia-Lituania), dan Hetmanat Cossack. Kelas bangsawan ini mulai memperoleh keistimewaan dari tahun 1333 hingga 1370 di Kerajaan Polandia pada masa Raja Kazimierz III yang Agung. Pada tahun 1413, setelah berdirinya beberapa uni personal sementara antara Keharyapatihan Lituania dengan Polandia, bangsawan Lituania-Rutenia secara resmi bergabung dengan kelas sosial ini. Setelah wilayah Persemakmuran Polandia-Lituania (1569–1795) meluas, keanggotaan kelas bangsawan ini juga mencakup pemimpin Prusia Kadipaten dan Livonia.

Asal usul kelas szlachta masih misterius, walaupun terdapat beberapa hipotesis yang telah diajukan. Kemungkinan anggota-anggota szlachta sebelumnya merupakan pemilik properti yang disebut "folwark". Para bangsawan secara perlahan memperoleh keistimewaan politik dan hukum hingga periode kemunduran Persemakmuran pada akhir abad ke-18.

Selama Pembagian Polandia dari tahun 1772 hingga 1795, anggota kelas bangsawan ini mulai kehilangan keistimewaan dan status sosial mereka. Semenjak itu pula, status kebangsawanan bergantung pada kebijakan tiga negara yang membagi Polandia: Kekaisaran Rusia, Kerajaan Prusia dan Monarki Habsburg. Keistimewaan hukum szlachta pada akhirnya dihapuskan secara resmi oleh Republik Polandia Kedua setelah ditetapkannya Konstitusi Maret pada tahun 1921.



</doc>
<doc id="2436145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436145" title="Koloni Natal">
Koloni Natal

Koloni Natal adalah sebuah koloni Britania yang terletak di Afrika bagian selatan. Wilayah ini dinyatakan sebagai koloni Britania pada tanggal 4 Mei 1843 setelah pemerintah Britania menganeksasi Republik Natalia. Pada tanggal 31 Mei 1910, wilayah ini digabung dengan tiga koloni lain menjadi Uni Afrika Selatan dan Natal menjadi salah satu provinsinya. Wilayah koloni ini kini merupakan bagian dari provinsi KwaZulu-Natal di Afrika Selatan.

Wilayah koloni ini pada awalnya hanya setengah dari luas provinsi Kwazulu-Natal saat ini. Batas timur lautnya adalah Sungai Tugela dan Buffalo, dan di luar perbatasan tersebut berdiri Kerajaan Zulu).

Akibat meletusnya konflik dengan Zulu, kota Durban terpaksa dievakuasi, dan pada akhirnya orang-orang Boer menerima kekuasaan Britania pada tahun 1844 di bawah tekanan militer yang besar. Gubernur Britania diutus ke wilayah ini dan banyak pemukim yang datang dari Eropa dan Koloni Tanjung. Britania mendirikan industri gula di tempat ini pada tahun 1860-an. Pemilik lahan tidak berhasil membujuk orang-orang Zulu untuk bekerja di perkebunan mereka, sehingga Britania mengirim ribuan pekerja dari India. Akibatnya, Durban menjadi salah satu kota dengan konsentrasi orang India terbesar di luar India.


</doc>
<doc id="2436156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436156" title="Gerakan Rakyat Indonesia">
Gerakan Rakyat Indonesia

Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo) merupakan salah satu organisasi pergerakan nasional yang berdiri pada tanggal 24 Mei 1937 di Jakarta. Gerindo berusaha untuk menjunjung tinggi asas kooperasi terhadap pemerintahan Belanda. Tokoh-tokoh yang terlibat dalam organisasi ini diantaranya Adnan Kapau Gani, Mohammad Yamin, Amir Sjarifuddin, Ki Sarmidi Mangunsarkoro, Nyonoprawoto, Sartono dan Wilopo.

Pada masa pergerakan nasional pada tahun 1930 banyak organisasi pergerakan yang terbentuk. Partai Nasional Indonesia (PNI) yang didirikan pada tahun 1927, pada tahun 1931 terpecah menjadi Partindo yang dipimpin oleh Soekarno dan PNI Baru yang dipimpin oleh Mohammad Hatta.

Baik Partindo maupun PNI-Baru dinilai pemerintah, membahayakan sehingga ditekanlah kedua partai itu melalui berbagai cara, seperti pembatasan kebebasan berbicara dalam rapat-rapat, dilaksanakannya hak luar biasa Gubernur Jenderal yaitu "exorbitantrechten", dan adanya larangan untuk mengadakan rapat dan berkumpul yang berlaku di seluruh Indonesia. Dengan dilaksanakannya berbagai senjata itu, maka keadaan gerakan non-koperatif (Partindo dan PNI Baru), menjadi tidak berdaya. Akhirnya, Partindo pada bulan November 1936 dibubarkan oleh pengurusnya.

Dengan pembubaran Partindo, sedangkan PNI-Baru lumpuh, maka macetlah gerakan non-kooperatif. Kandasnya gerakan nonkoperatif menimbulkan pemikiran baru yaitu agar azas perjuangan non-koperasi diganti dengan azas kooperasi. Setelah Partindo dibubarkan tahun 1936, banyak anggotanya kehilangan wadah perjuangan. Sementara itu, Partai Indonesia Raya (Parindra) yang cenderung kooperatif dinilai kurang sesuai. Kemudian pada tahun 1937 sejumlah tokoh Partindo mendirikan organisasi baru bernama Gerindo. Tokoh-tokohnya antara lain Sartono, Sanusi Pane, dan Muhammad Yamin.

Organisasi ini merupakan kelanjutan dari partindo yang bersifat revolusioner, tetapi tetap sesuai dengan situasi politik dan berdasarkan pada asas kooperasi. Organisasi politik gerindo bercorak internasional dan sosialis, dan menentang faham fasisme. Gerindo dapat dinyatakan memiliki pendirian yang lebih tegas, sekalipun bersifat kerja sama. Organisasi ini juga berusaha untuk mewujudkan suatu pemerintahan negara yang memberikan kemerdekaan politik, sosial, dan ekonomi bagi rakyat.

Aktivitas Gerindo dipusatkan pada bidang politik, karena menurutnya kemenangan di bidang ini merupakan jalan utama untuk mencapai kemerdekaan di bidang lainnya. Namun demikian, bidang ekonomi tidak dilupakan karena menurut Gerindo bahwa susunan ekonomi yang baik akan berpengaruh terhadap bidang politik dan sosial. Kegiatan di bidang politik di antaranya ialah sikapnya terhadap Petisi Sutarjo yang
mendukung sebagian isinya; masuk dan aktifnya Gerindo dalam Gabungan Politik Indonesia (GAPI) yang dibentuk tahun 1939; keinginannya untuk membentuk suatu Front Demokrasi guna menghadapi kemungkinan menjalarnya perang ke Indonesia.

Kegiatan di bidang ekonomi yaitu didirikannya perkumpulan yang bernama "Penuntun Ekonomi Rakyat Indonesia" (PERI) yang bertujuan untuk memperbaiki perekonomian rakyat Indonesia. Di bidang sosial Gerindo membantu sekolah-sekolah nasional dan melakukan pemberantasan buta huruf. Di bidang kepemudaan Gerindo mendirikan perkumpulan pemuda bernama "Barisan Pemuda Gerindo".

Dalam mencapai tujuannya partai Gerindo mengadakan beberapa kongres diantaranya kongres Gerindo yang pertama diadakan di Jakarta pada tanggal 20 sampai 24 Juli 1938. Kongres ini dilaksanakan sebagai bentuk dari kerja nyata dari suatu organisasi pergerakan yang peduli terhadap perubahan sosial masyarakat pribumi. Dalam hal ini Amir Sjarifuddin juga menyumbangkan pemikirannya dengan kata-kata untuk selogan spanduk yaitu "Oposisi Loyal" dan sejak saat itu tujuan partai bukan lagi partai itu sendiri tetapi Demokrasi dan di perbolehkan anggotanya untuk berpartisipasi dalam institusi kolonial. Kongres yang diadakan di Jakarta tersebut menghasilkan pembentukan PERI ("Penuntun Ekonomi Rakyat Indonesia") yaitu perkumpulan ekonomi berdasarkan Demokratis Nasionalisme. Program kerjanya diantaranya yaitu memperbaiki harga-harga hasil bumi dan menurunkan harga-harga barang keperluan rakyat dan perluasan kesempatan kerja.

Kongres Gerindo kedua diadakan di Palembang pada tanggal 1 dan 2 Agustus 1939. Pada kongres kedua yang diadakan oleh Gerindo yang menjadi tuan rumahnya adalah Gerindo cabang Palembang dan disambut dengan antusias oleh Gerindo cabang Palembang. Dalam kongres yang diadakan di Palembang ini diambil keputusan berupa penerimaan peranakan baik itu keturunan Eropa, Tionghoa, maupun peranakan Arab, untuk menjadi anggota partai Gerindo. Selain penerimaan peranakan dalam kongres ini juga di ambil keputusan mengenai batas upah yang rendah dan tunjangan bagi para pengangguran, keputusan ini di ambil dalam rangka menyetujui masuknya partai Gerakan Rakyat Indonesia ke dalam GAPI (Gabungan Politik Indonesia).

Kongres ketiga Gerindo dilaksanakan pada tanggal 10 sampai 12 Oktober 1941. Dalam kongres ketiga yang diadakan oleh Gerindo ini diputuskan bahwa Gerindo hendak mendirikan sebuah partai yaitu "Partai Buruh Politik Indonesia" yang baru. Akan tetapi rencana tersebut tidak terealisasikan karena sudah ada partai Gerindo, hal tersebut di lakukan karena menurut mereka Gerindo bukan hanya sekadar partai polik saja tetapi Gerindo berusaha untuk mencapai suatu bentuk masyarakat yang memiliki bukan hanya demokrasi politik saja tetapi juga demokrasi di bidang ekonomi dan sosialnya. Dari kongres yang ketiga ini juga diambil keputusan untuk membebaskan pemimpin Indonesia yang sudah diasingkan.

Partai Gerindo merupakan partai yang terbuka untuk masyarakat umum. Gerindo bahkan menerima anggota dari berbagai masyarakat, antara lain peranakan Arab, peranakan Tionghoa, dan peranakan Eropa. Tujuan Gerindo antara lain mencapai Indonesia Merdeka, memperkokoh ekonomi Indonesia, mengangkat kesejahteraan kaum buruh, dan memberi bantuan bagi kaum pengangguran.

Pemilihan dan penyusunan dari pengurus besar Gerindo melalui suatu referendum. Terdapat beberapa tokoh yang berkecimpung di Gerindo itu sendiri ialah Amir Sjarifuddin dan Muhammad Yamin yang sebagai pendiri namun pada Kongres Gerindo pertama di Jakarta, 20-24 Juli 1938, A.K. Gani terpilih sebagai Ketua dan Amir Sjarifuddin sebagai Wakil Ketua, ketua mudanya adalah Mr. Sartono, dan sekretaris Gerindo, yaitu Wilopo. Gerindo mengusahakan suatu bentuk masyarakat yang bersendikan demokrasi sosial, politik, dan ekonomi, serta memperjuangkan keadilan sosial bagi seluruh masyarakat Indonesia.

Beberapa rapat untuk mendirikan cabang Gerindo dibubarkan oleh pemerintah karena berbagai macam alasan. Sebagian besar bekas anggota Partindo masuk dalam partai ini. Cabang-cabangnya tersebar hampir merata di seluruh Indonesia.
Dalam perkembangannya, Gerindo mengalami perpecahan, sehingga Muhammad Yamin dikeluarkan dari organisasi. Konflik yang terjadi dalam tubuh Partai Gerindo dimulai ketika Muhammad Yamin mencalonkan diri sebagai anggota Volksraad (Dewan Rakyat Hindia Belanda) untuk mewakili golongan Minangkabau yang tidak mau bekerja sama dengan Gerindo. Pencalonan tersebut menimbilkan keonaran dalam partai Gerindo sehingga membuat pengurus besar mengadakan pemecatan sementara terhadap Muhammad Yamin. Muhammad Yamin tidak menyadari bahwa dia telah masuk ke dalam jebakan pemerintah Hindia Belanda, yaitu di jadikan sebagai alat untuk memecah belah barisan kulit berwarna. Permohonan Muhammad Yamin memang di kabulkan sebagai anggota Volksraad tetapi dengan masuknya beliau sebagai anggota Volksraad membuat dirinya di pecat dari keanggotaan Gerindo secara tidak hormat dan dianggap sebagai suatu bentuk penghianatan terhadap partai Gerindo. Muhammad Yamin kemudian membentuk partai baru yang disebut dengan Partai Persatuan Indonesia (Parpindo).

Setelah Jepang menduduki Indonesia, perjuangannya terhenti karena Gerindo dan partai-partai politik lainnya dibubarkan oleh Jepang.




</doc>
<doc id="2436157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436157" title="Angkatan Bersenjata Guatemala">
Angkatan Bersenjata Guatemala

Angkatan Bersenjata Guatemala terdiri dari Angkatan Darat Nasional Guatemala ("Ejercito Nacional de Guatemala", ENG), Angkatan Laut Pertahanan Nasional Guatemala ("Marina de la Defensa Nacional", termasuk Marinir), Angkatan Udara Guatemala ("Fuerza Aerea Guatemalteca", FAG), dan Penjaga Kehormatan Presidensial ("Guardia de Honor Presidencial").

Kementerian Pertahanan Nasional adalah badan pemerintahan Guatemala yang bertanggung jawab atas biaya, pelatihan dan kebijakan angkatan bersenjata. Berbasis di Guatemala City, Kementerian Pertahanan sangat menjaga, dan Presiden Guatemala giat berkunjung. Menteri Pertahanan Nasionalnya adalah Mayjen Manuel Augusto López Ambrosio.

Menteri Pertahanan bertanggung jawab atas kebijakan. Operasi dari hari ke hari adalah tanggung jawab kepala staf militer dan staf pertahanan nasional.



</doc>
<doc id="2436172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436172" title="Gencatan senjata Cassibile">
Gencatan senjata Cassibile

Gencatan senjata Cassibile adalah sebuah gencatan senjata yang ditandatangani pada 3 September 1943 oleh Walter Bedell Smith dan Giuseppe Castellano, dan diumumkan pada 8 September, antara Kerajaan Italia dan Sekutu Perang Dunia II. Ini ditandatangi di sebuah konferensi para jenderal dari kedua belah pihak di sebuah kamp militer Sekutu di Cassibile, Sisilia, yang sekarang telah diduduki oleh Sekutu. Gencatan senjata tersebut disepakati oleh Raja Victor Emmanuel III dan Perdana Menteri Italia Pietro Badoglio. Gencatan senjata tersebut meneguhkan menyerahnya Italia kepada Sekutu.

Setelah penerbitannya, Jerman berbalik melawan Italia, menyerang pasukan Italia di Italia, Prancis Selatan dan Balkan. Pasukan Italia dengan cepat dikalahkan dan sebagian besar Italia diduduki oleh pasukan Jerman, sementara Raja, pemerintah dan sebagian besar angkatan laut meraih teritorial yang diduduki oleh Sekutu.




</doc>
<doc id="2436189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436189" title="Komite Pertahanan Nasional Melawan Komunisme">
Komite Pertahanan Nasional Melawan Komunisme

Komite Pertahanan Nasional Melawan Komunisme () adalah sebuah komite yang dibentuk pada 19 Juli 1954 di Guatemala oleh presiden Carlos Castillo atas permintaan Central Intelligence Agency dari Amerika Serikat. Tujuan utama Komite tersebut adalah untuk menumpas dakwaan ancaman kepada pemerintah Guatemala oleh orang-orang yang Komite tersebut anggap sebagai sisa-sisa Komunis.




</doc>
<doc id="2436191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436191" title="Saki Hatsumi">
Saki Hatsumi

Hatsumi awalnya melakukan debut sebagai aktris film dewasa pada Januari 2010 dengan nama Shizuku. Pada waktu itu, ia disebut dalamindustri tersebut sebagai "aktris proyek" ("kikaku joyū"), yang merujuk kepada aktris lepas yang memainkan peran kecil atau berkarya dalam produksi-produksi yang seringkali tanpa menyebutkan nama. They are at the bottom of the AV hierarchy, namun Hatsumi menjadi sebuah contoh dari beberapa orang yang mengerjakan caranya dalam peran-peran yang dibintangi dengan kontrak khusus dengan sebuah perusahaan produksi . Ia mengubah nama panggungnya menjadi Saki Hatsumi pada November 2011.

Pada 2011, meskipun masih tampil dengan nama Shizuku, ia menjadi anggota kelompok nyanyi "bakat seksi" OFA 21, yang merilis sebuah singel berjudul "Love Limit" pada bulan Juli.

Pada Maret 2016, sebuah laporan Human Rights Now! menyoroti aspek-aspek negatif dari industri pornografi Jepang. Ini menyebabkan timbal balik di kalangan beberapa pementas pornografi Jepang, salah satunya adalah Hatsumi, yang berkata: "Setidaknya dari sudut pandangku sendiri, industri tersebut saat ini sangat berkisah. Aku melakukannya atas kehendakku sendiri dan juga melakukan beberapa petinggiku".




</doc>
<doc id="2436197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436197" title="Gerakan Pembebasan Nasional (Guatemala)">
Gerakan Pembebasan Nasional (Guatemala)

Gerakan Pembebasan Nasional (, MLN) adalah sebuah partai politik Guatemala yang dibentuk pada 1954 oleh Carlos Castillo Armas. Partai tersebut dijadikan wadah politik bagi junta militer.

MLN didirikan dengan sebutan National Democratic Movement (, MDN) pada 1954 oleh Presiden Carlos Castillo Armas. Ini menjadi partai pemerintahan dari 1954 sampai 1958. Partai tersebut mendukung Pemerintahan Presiden Miguel Ydígoras Fuentes (1958-1963).


</doc>
<doc id="2436205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436205" title="Romano Guardini">
Romano Guardini

Hamba Allah Romano Guardini () adalah seorang akademisi, penulis, dan imam Katolik Jerman kelahiran Italia. Ia dipandang sebagai salah satu figur terpenting dalam dunia intelektual Katolik abad ke-20.

Guardini lahir di Verona, Italia, pada tahun 1885. Keluarganya pindah ke Mainz tatkala ia berusia satu tahun dan tinggal di Jerman sepanjang sisa hidupnya di dunia ini. Ia menempuh pendidikan di Rabanus-Maurus-Gymnasium. Setelah berkuliah dalam bidang kimia di Universitas Tübingen selama dua semester, serta bidang ekonomi di Universitas München dan Universitas Berlin selama tiga semester, ia memutuskan untuk menjadi imam. Setelah belajar Teologi di Freiburg im Breisgau dan Tübingen, ia ditahbiskan di Keuskupan Mainz pada tahun 1910. Guardini sempat berkarya dalam jabatan pastoral sebelum kembali ke Freiburg untuk menempuh pendidikan doktoral dalam Teologi di bawah bimbingan Engelbert Krebs. Ia meraih gelar doktornya pada tahun 1915, dengan disertasi tentang Santo Bonaventura. Guardini menyelesaikan program "Habilitasi" dalam Teologi Dogmatis di Universitas Bonn pada tahun 1922, sekali lagi dengan disertasi tentang St. Bonaventura. Sepanjang periode ini, ia juga berkarya sebagai seorang kapelan untuk gerakan kaum muda Katolik.

Pada tahun 1923, ia ditunjuk sebagai seorang pengampu dalam Filsafat Agama di Universitas Berlin. Dalam esai tahun 1935 berjudul "Der Heiland" ("Sang Juru Selamat"), ia mengkritik pemitosan yang dilakukan Nazi terhadap pribadi Yesus dan penekanan asal usul Yahudi dalam diri Yesus. Pada tahun 1939, pihak Nazi memaksa Guardini untuk mengundurkan diri dari jabatannya di Berlin. Dari tahun 1943 sampai 1945, ia menarik diri ke Mooshausen, tempat temannya menjadi pastor paroki sejak tahun 1917.

Pada tahun 1945, Guardini ditunjuk sebagai profesor di Fakultas Filsafat Universitas Tübingen dan melanjutkan pengajarannya tentang Filsafat Agama. Pada tahun 1948, ia menjadi profesor di Universitas München, sampai ia pensiun pada tahun 1962 karena alasan kesehatan.

Guardini wafat pada tanggal 1 Oktober 1968 di München, Bayern (Bavaria). Ia dimakamkan di kota itu di kompleks pemakaman para imam Oratorian. Propertinya diserahkan kepada Akademi Katolik di Bayern yang turut ia dirikan.

Buku-buku karya Guardini banyak berisikan penelaahan teguh terkait tema-tema tradisional, mengingat adanya berbagai tantangan dan ujian pada masalah-masalah kekinian kala itu, dengan menggunakan pendekatan dari tradisi Kristen dan khususnya Katolik. Ia dipandang berhasil masuk ke dalam beragam pandangan dunia yang berbeda, seperti yang dianut oleh Socrates, Plato, St. Agustinus, Dante, Pascal, Kierkegaard, dan Nietzsche, serta membuatnya dapat dipahami oleh para pembaca masa kini.

Karya utamanya yang pertama, "Vom Geist der Liturgie" ("Semangat Liturgi"), yang dipublikasikan saat terjadinya Perang Dunia I, merupakan salah satu pengaruh besar dalam Gerakan Liturgi di Jerman dan perluasannya dalam reformasi liturgis pada Konsili Vatikan II. Ia umumnya dianggap sebagai bapak gerakan liturgi di Jerman, dalam "Surat Terbuka" yang ditulisnya pada bulan April 1964 kepada Mgr. Johannes Wagner, penyelenggara Kongres Liturgi Jerman III di Mainz, ia "mengangkat pertanyaan-pertanyaan penting mengenai hakikat tindakan liturgis akibat individualisme, menanyakan apakah mungkin bagi umat Kristen abad kedua puluh untuk benar-benar terlibat dalam ibadah. Apakah mungkin untuk 'mempelajari kembali cara yang terlupakan dalam melakukan sesuatu dan menangkap kembali sikap yang hilang', untuk dapat masuk ke dalam pengalaman liturgis?" Ia mengharapkan bahwa setelah seruan Konsili Vatikan II terkait reformasi liturgis, Gereja dapat mengalihkan fokusnya dari sekadar seremonial (kendati penting) ke pemikiran yang lebih luas mengenai tindakan liturgis yang sebenarnya, tindakan yang "tidak hanya mencakup suatu kebatinan rohani, tetapi keseluruhan manusia, tubuh dan juga roh." Ia memberikan satu contoh untuk menjelaskan apa yang ia maksudkan: Seorang pastor paroki dari abad ke-19 pernah berkata (menurut ilustrasi Guardini), "Kita harus mengatur prosesi dengan lebih baik; kita harus memastikan bahwa berdoa dan bernyanyi dilakukan dengan lebih baik." Bagi Guardini, pastor paroki tersebut tidak memahami apa sebenarnya tindakan liturgis itu. Seharusnya sang pastor mengajukan pertanyaan-pertanyaan lain. Pertanyaan-pertanyaan itu seharusnya, "Bagaimana tindakan berjalan dapat menjadi suatu tindakan religius, satu iring-iringan bagi Tuhan yang bergerak maju melintasi tanah-Nya, sehingga suatu 'epifani' dapat terjadi." Dikatakan bahwa Paus Paulus VI menawarkan Guardini untuk menjadi kardinal pada tahun 1965, namun ia menolak.

Sebagai seorang filsuf ia tidak membentuk mazhab atau "aliran" apapun, tetapi para murid intelektualnya dalam beberapa hal dapat dikatakan meliputi Josef Pieper, Luigi Giussani, Felix Messerschmid, Heinrich Getzeny, Rudolf Schwarz, Jean Gebser, Joseph Ratzinger (nantinya Paus Benediktus XVI), dan Jorge Mario Bergoglio (nantinya Paus Fransiskus). Pada tahun 1980-an, Jorge Mario Bergoglio mulai mengerjakan disertasi doktoral tentang Guardini, meski keputusannya untuk mengambil gelar doktor kemudian ia tinggalkan karena alasan lain. Paus Fransiskus delapan kali menyitir "Akhir Dunia Modern" karya Guardini dalam ensiklik "Laudato si'" yang dilansirnya pada tahun 2015, lebih banyak daripada pemikir modern lainnya yang bukan paus. Para pemikir seperti Hannah Arendt dan Iring Fetscher sangat terkesan dengan karyanya. Ia memiliki pengaruh kuat di Eropa Tengah; di Slovenia, misalnya, satu kelompok sosialis Kristen yang berpengaruh, di antaranya meliputi Edvard Kocbek, Pino Mlakar, Vekoslav Grmič, dan Boris Pahor, memasukkan pandangan-pandangan Guardini dalam bahan diskusi mereka. Karya-karya Ladislav Hanus, seorang filsuf dan teolog Slowakia, memperlihatkan pengaruh besar Guardini. Hanus pernah menemuinya secara pribadi, dan mempromosikan gagasan-gagasannya di Slowakia, menulisnya dalam sebuah monografi singkat. Pada tahun 1952, Guardini meraih Hadiah Perdamaian Perdagangan Buku Jerman.

Pada tahun 1990-an timbul suatu kebangunan minat pada pribadi dan karya-karyanya. Beberapa buku karya Guardini diterbitkan kembali dalam bahasa aslinya, Jerman, dan dalam terjemahan bahasa Inggris. Pada tahun 1997, jenazahnya dipindahkan ke Sankt Ludwig Kirche, bangunan gereja universitas di München, tempat ia sering menyampaikan khotbah.

Buku "Der Herr" ("Sang Tuhan") karya Guardini, diterbitkan dalam terjemahan bahasa Inggris (dengan judul "The Lord") pada tahun 1940-an akhir, berulang kali dicetak selama berpuluh-puluh tahun dan, menurut penerbit Henry Regnery, merupakan "salah satu buku tersukses yang pernah saya terbitkan." Novelis Flannery O'Connor menyebutnya "sangat baik" dan merekomendasikannya kepada sejumlah teman.






</doc>
<doc id="2436210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436210" title="Daftar negara penghasil litium">
Daftar negara penghasil litium

Ini adalah daftar negara dengan produksi tambang litium pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2436231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436231" title="Zolta">
Zolta

Zolta (; skt. 880 atau 903 - skt. 950, juga Zolta, disebutkan di dalam "Gesta Hungarorum" sebagai Pangeran Agung Hongaria ketiga yang menggantikan ayahandanya Árpád pada sekitar tahun 907. Meskipun sejarahwan modern cenderung menyangkal laporan ini mengenai masa pemerintahannya, karena kronik lain tidak mencantumkannya di antara penguasa Hongaria, ada konsensus bahwa bahkan jika Zolta tidak pernah naik takhta, semua raja yang memerintah di Hongaria dari Wangsa Árpád setelah sekitar 955 adalah keturunan darinya.

Sumber utama sejarah modern kehidupan Zolta adalah "Gesta Hungarorum", kronik dan penulis akhir abad ke-12 yang sekarang dikenal sebagai Anonymous. Menurut sumber ini, Zolta adalah putra tunggal Árpád, Pangeran Agung Hongaria. sebaliknya, Kaisar Bizantium Konstantinus VII Porphyrogenitus yang hampir kontemporer menulis bahwa "Zaltas" adalah putra keempat. Nama Zolta tampaknya berasal dari Arab gelar sultan dengan mediasi Turkik, tetapi ilmuwan modern tidak dengan suara bulat menerima etimologi ini.

Menurut Anonymous, Zolta lahir setelah tahun 903, selama kampanye kedua ayahandanya melawan Ménmarót. Yang terakhir adalah salah satu dari banyak penguasa lokal yang hanya disebutkan di "Gesta Hungarorum" di antara para penentang bangsa Hongaria selama penaklukan mereka di Cekungan Carpathia. Dalam "narasi Gesta Hungarorum", Ménmarót dipaksa untuk menyerah dan memberikan putrinya menikah dengan Zolta pada tahun 904 atau 905. Ketika Ménmarót meninggal, Zolta mewarisi kadipaten ayahandanya di sebelah timur sungai Tisza, yang dinyatakan Anonymous dihuni oleh "orang-orang yang disebut Kozár". Anonymous juga menyatakan bahwa Zolta masih kecil, menggantikan ayahandanya yang meninggal pada sekitar tahun 907. Zolta, pada gilirannya, kemudian turun takhta demi mendukung putranya Taksony dan meninggal "pada tahun ketiga pemerintahan putranya".

Saat ini sejarahwan menolak sebagian besar rincian kehidupan Zolta yang dipresentasikan oleh Anonymous. Misalnya, sejarahwan Hongaria Gyula Kristó mengatakan bahwa Zolta lahir pada sekitar tahun 880 dan bukan sekitar tahun 903. Rekan Romanianya, Alexandru Madgearu juga menulis bahwa Zolta lahir beberapa tahun lebih awal dari tahun atau pernikahannya pasti terjadi bertahun-tahun setelah tahun 904.

Identitas Ayah mertua Zolta juga diperdebatkan. Pál Engel penulis abad pertengahan mengatakan bahwa Ménmarót adalah salah satu "tokoh imajiner" yang diciptakan oleh Anonymous perang heroik Hongaria yang menaklukkannya terhadap mereka. Sejarahwan Charles R. Bowlus menulis bahwa ia adalah seorang penguasa Moravia yang pernikahan putrinya dengan a melambangkan akhir "Moravia Agung". Penindas abad pertengahan juga mengatakan bahwa Ménmarót adalah tokoh nyata, penguasa satu kadipaten yang dihuni oleh Rumania, Slavia, dan banyak orang lainnya pada pergantian abad ke-9 dan ke-10.

Pernyataan Anonymous bahwa Zolta menggantikan ayahandanya sebagai pangeran agung, atau bahkan gagasan bahwa Zolta pernah memerintah federasi suku Hongaria juga telah ditantang. Misalnya, sejarahwan Sándor L. Toth menulis bahwa Zolta, yang merupakan anak termuda di antara kelima putra Árpád, hampir tidak bisa mendahului kakak-kakaknya di garis suksesi. Kristó juga mengatakan bahwa penulis sejarah Hongaria lainnya tidak menyebutkan pemerintahan Zolta, menyiratkan bahwa Anonymous hanya memasukkan Zolta ke dalam daftar pangeran agung yang tidak terpelihara dengan baik karena ia tahu bahwa semua raja Hongaria dari Wangsa Árpád keturunan darinya.

Berikut ini merupakan pohon keluarga yang menyajikan kerabat terdekat Zolta:

"*Apabila Ménmarót adalah tokoh aktual atau tokoh fiktif diperdebatkan oleh ilmuwan modern."
<br>"**Seluruh pangeran agung kemudian dan Raja Hongaria keturunan dari Taksony."




</doc>
<doc id="2436232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436232" title="M. Yani Amirullah">
M. Yani Amirullah

Kolonel Pnb. Muhammad Yani Amirullah, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara yang saat ini menjabat Pamen Sopsau Mabesau. Sebelumnya ia menjabat Komandan Wing 6 Lanud Roesmin Nurjadin. Sebelum menjabat sebagai Komandan Wing 6 Lanud Roesmin Nurjadin, Ia menjabat sebagai Komandan Lanud Jayapura, Komandan Wing Udara 7 Lanud Supadio, Kepala Dinas Operasi Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru. Alumni Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1995 dan lulusan Sekolah Penerbang (Sekbang) tahun 1996, ini merupakan perwira penerbang pesawat tempur Hawk 100/200 yang juga pernah menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 12 Lanud Roesmin Nurjadin.

Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-72 pada 17 Agustus 2017 di Istana Merdeka.



</doc>
<doc id="2436236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436236" title="Pemberontakan Khmelnytsky">
Pemberontakan Khmelnytsky

Pemberontakan Khmelnytsky (; ; ; juga dikenal dengan nama Perang Cossack-Polandia atau pemberontakan Chmielnicki) adalah pemberontakan Cossack yang meletus di Persemakmuran Polandia-Lituania pada tahun 1648–1657, yang mengakibatkan pendirian Hetmanat Cossack di wilayah Ukraina. Di bawah kepemimpinan Hetman Bohdan Khmelnytsky, Cossack Zaporozhian yang bersekutu dengan Tatar Krimea dan petani lokal. Selama pemberontakan ini, pasukan Cossack membunuh banyak penduduk sipil, terutama pastor Katolik dan orang-orang Yahudi.

Pemberontakan ini mengakhiri dominasi kelompok bangsawan Katolik Polandia Szlachta terhadap populasi Ortodoks di Ukraina. Pada saat yang sama, wilayah Ukraina timur jatuh ke tangan Ketsaran Rusia, karena Cossack bersumpah setia kepada Tsar dan sebagai gantinya tetap mempertahankan otonominya (seperti yang diatur oleh Perjanjian Pereyaslav tahun 1654). Namun, peristiwa ini juga memicu periode kekacauan di Hetmanat yang disebut "Kehancuran" (bahasa Ukraina: "Ruina"). Di sisi lain, keberhasilan pemberontakan ini dan serangan dari Rusia dan Swedia mengakhiri Zaman Keemasan Polandia dan mengakibatkan kehancuran besar-besaran. Periode ini dikenal dengan nama "Air Bah" (bahasa Polandia: "Potop") dalam sejarah Polandia. Sementara itu, dalam sejarah Yahudi, pemberontakan ini dikenang akibat terjadinya kejahatan perang terhadap orang Yahudi yang dianggap sebagai penindas ekonomi oleh para petani.



</doc>
<doc id="2436244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436244" title="Perjanjian Pereyaslav">
Perjanjian Pereyaslav

Perjanjian Pereyaslav adalah sebuah perjanjian yang disepakati oleh "Dewan (rada) Pereyaslav" () yang berhimpun di kota Pereyaslav (kini Pereiaslav-Khmelnytskyi di Ukraina Tengah) pada Januari 1654 atas prakarsa Hetman Bohdan Khmelnytsky. Dengan disahkannya perjanjian ini, Khmelnytsky memperoleh perlindungan militer dari Ketsaran Rusia dan sebagai gantinya ia harus bersumpah setia kepada Tsar. Pada saat yang sama, wilayah Hetmanat Cossack tetap dapat mempertahankan status otonominya.

Pertemuan Dewan Pereyaslav dihadiri oleh utusan-utusan dari Moskwa yang dikepalai oleh Vasiliy Buturlin. Proses negosiasi membutuhkan penerjemahan karena kedua belah pihak sama-sama tidak dapat memahami bahasa pihak yang lain. Perjanjian ini mempercepat meletusnya Perang Rusia-Polandia (1654–67).


</doc>
<doc id="2436252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436252" title="Sich Zaporizhia">
Sich Zaporizhia

Sich Zaporizhia (, "Zaporoz'ka Sich"; ; ) adalah wilayah semi-otonom Cossack dari abad ke-16 hingga ke-18 yang berpusat di hilir Sungai Dnieper di Ukraina. Wilayah ini pernah berada di bawah kedaulatan Persemakmuran Polandia-Lituania, Kesultanan Utsmaniyah, Ketsaran Rusia, dan Kekaisaran Rusia. Pada tahun 1775, setelah Rusia memperoleh wilayah dari Utsmaniyah seperti yang diatur oleh Perjanjian Küçük Kaynarca (1774), Katarina yang Agung membubarkan Sich Zaporizhia dan mendirikan Provinsi Novorossiya sebagai penggantinya.

Sich Zaporizhia bermula dari sebuah benteng ("sich") yang terletak di pulau Khortytsia di tengah Sungai Dnieper di wilayah Zaporizhia.



</doc>
<doc id="2436255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436255" title="Novorossiya">
Novorossiya

Novorossiya (; ), secara harfiah berarti Rusia Baru) adalah istilah historis yang mengacu kepada wilayah di sebelah utara Laut Hitam (kini bagian dari Ukraina). Wilayah ini didirikan sebagai provinsi baru Kekaisaran Rusia ("Novorosiiskaia guberniia") pada tahun 1764 dari wilayah perbatasan militer dan sebagian sebagian wilayah Hetmanat selatan. Provinsi ini diperluas dengan mengambil alih wilayah Sich Zaporizhia pada tahun 1775. Wilayah-wilayah yang pernah dianggap sebagai bagian dari Novorossiya adalah wilayah Bessarabia Moldavia, Prychornomoria (pesisir Laut Hitam), Zaporizhia, Tavria, Pryazovia (pesisir Laut Azov), Krimea, dataran Nogai di Sungai Kuban, dan wilayah Circassia.

Wilayah ini menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia hingga negara tersebut mengalami keruntuhan akibat Revolusi Februari pada awal Maret 1917. Kemudian, wilayah ini sempat menjadi bagian dari Republik Rusia yang berumur pendek. Pada tahun 1918, Novorossiya menjadi wilayah Negara Ukraina dan Republik Soviet Ukraina, dan dari tahun 1918 hingga 1920 sempat dikendalikan oleh pergerakan Putih anti-Bolshevik yang disebut Rusia Selatan. Namun, setelah pergerakan ini berhasil dikalahkan oleh Uni Soviet, wilayah Novorossiya jatuh ke tangan Republik Sosialis Soviet Ukraina semenjak tahun 1922.

Semenjak pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991, telah dilakukan beberapa upaya untuk mendirikan kembali Novorossiya, salah satunya adalah gerakan separatis pro-Rusia yang mencoba mendirikan Negara Federal Novorossiya, sehingga memicu Perang di Donbass.


</doc>
<doc id="2436256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436256" title="Kegubernuran Novorossiya">
Kegubernuran Novorossiya

Kegubernuran Novorossiya (; transliterasi: "Novorossiyskaya guberniya") adalah sebuah kegubernuran yang terletak di Kekaisaran Rusia. Kegubernuran ini didirikan dari bekas wilayah Utsmaniyah dan Cossack dari tahun 1764 hingga reformasi pemerintahan pada tahun 1783. Kegubernuran ini diperintah berdasarkan "Rencana Kolonisasi Gubernia Rusia Baru" yang dikeluarkan oleh Senat Rusia. Maharani Rusia Katarina yang Agung menjadikan Kegubernuran Novorossiya sebagai tempat pertama di Rusia yang mengizinkan permukiman orang Yahudi.

Sebagian besar wilayah Novorossiya merupakan bekas wilayah Sich Zaporizhia dan Hetmanat Cossack. Pendirian kegubernuran ini sangat menguntungkan Rusia karena membuka jalan ke pesisir Laut Hitam.

Setelah sempat dibubarkan pada tahun 1783, kegubernuran ini didirikan kembali pada tahun 1796, tetapi ibu kotanya kali ini terletak di Ekaterinoslav. Pada tahun 1802, wilayah ini dibagi menjadi tiga: Kegubernuran Ekaterinoslav, Kegubernuran Taurida, dan Kegubernuran Nikolayev.


</doc>
<doc id="2436260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436260" title="Gabriel Radomir">
Gabriel Radomir

Gabriel Radomir (, , diinggriskan sebagai "Gabriel Radomir") merupakan kaisar (tsar) Bulgaria dari Oktober 1014 sampai Agustus atau September 1015. Ia adalah putra tsar Samuil (bertakhta tahun 997-1014). Selama pemerintahan ayahandanya, sepupunya Ivan Vladislav dan seluruh keluarga Ivan dihukum mati Samuil karena pengkhianatan. Ikut campur Gabriel menyelamatkan mereka. Ia dikatakan telah menyelamatkan nyawa ayahandanya dalam kekalahan Pertempuran Spercheios, dan ia digambarkan sebagai pejuang yang gagah berani.

Sekitar waktu yang sama ketika Kaisar Basileios II merebut sebagian besar tentara Samuil, Gabriel dan pasukannya mengalahkan tentara Theophylact Botaneiates. Setelah mewarisi perang Samuil dengan Kekaisaran Bizantium, Gabriel Radomir menyerbu wilayah Bizantium, mencapai Konstantinopel. Namun, Bizantium mengamankan bantuan Ivan Vladislav, yang berutang hidupnya kepada Radomir. Vladislav membunuh Radomir saat berburu di dekat Ostrovo, dan kemudian mengambil takhta untuk dirinya sendiri.

Beberapa sumber menghubungkan Gabriel Radomir dengan sekte dualis, Bogomilisme, gerakan heretik populer di wilayah Makedonia selama masa pemerintahannya dan ayahandanya.

Gabriel Radomir menikah dua kali. Putranya, Petar (II) Delyan berperan dalam usaha mengamankan kemerdekaan bagi Bulgaria beberapa dekade kemudian.




</doc>
<doc id="2436273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436273" title="Perjanjian Küçük Kaynarca">
Perjanjian Küçük Kaynarca

Perjanjian Küçük Kaynarca (juga dieja "Kuchuk Kainarjæ") yang disepakati pada tanggal 21 Juli 1774 di Küçük Kaynarca (kini Kaynardzha, Bulgaria) oleh Kekaisaran Rusia dan Kesultanan Utsmaniyah. Perjanjian ini mengakhiri Perang Rusia-Turki setelah kekalahan Utsmaniyah dalam Pertempuran Kozludzha. Rusia diwakili oleh Marsekal Lapangan Rumyantsev, sementara Utsmaniyah diwakilkan oleh Musul Zade Mehmed Pasha. Perjanjian ini sangat mempermalukan Utsmaniyah.

Berdasarkan perjanjian ini, Rusia harus mengembalikan wilayah Wallachia dan Moldavia kepada Utsmaniyah, tetapi sebagai gantinya mereka memperoleh hak untuk melindungi orang-orang Kristen di Utsmaniyah dan melakukan intervensi di kedua wilayah tersebut apabila Utsmaniyah menyalahgunakan kekuasaannya. Sementara itu, Rusia memperoleh wilayah Kabardia di Kaukasus, kedaulatan yang tidak terbatas di pelabuhan Azov, Kerch, dan Enikale, serta sebagian wilayah Yedisan di mulut Sungai Dnieper. Laut Hitam tidak lagi menjadi laut yang didominasi oleh Utsmaniyah. Kapal pedagang Rusia juga diperbolehkan melewati Selat Dardanelles. Selain itu, Kekhanan Krimea menjadi wilayah Muslim pertama yang lepas dari kendali Sultan Utsmaniyah, karena perjanjian ini memaksa mereka mengakui kemerdekaan Tatar Krimea, walaupun Sultan Utsmaniyah sebagai khalifah tetap menjadi pemimpin religius orang-orang Tatar. Kenyataannya, kekhanan ini menjadi negara boneka Rusia hingga wilayah mereka dianeksasi secara resmi oleh Maharani Katarina yang Agung pada tahun 1783.


</doc>
<doc id="2436282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436282" title="Orientasi seksual ego-distonik">
Orientasi seksual ego-distonik

Orientasi seksual ego-distonik adalah penyakit kejiwaan ego-distonik yang terjadi ketika seseorang memiliki orientasi atau ketertarikan seksual yang tidak sesuai dengan apa yang diinginkan, sehingga mengakibatkan kegelisahan dan hasrat untuk mengubah orientasi seksualnya. Istilah ini tidak membahas orientasi seksual itu sendiri, tetapi konflik antara orientasi seksual yang diinginkan dengan orientasi seksual yang dimiliki.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memasukkan orientasi seksual ego-distonik ke dalam ICD-10. Diagnosis WHO mencakup situasi ketika orientasi seksual seseorang sudah jelas, tetapi penyakit psikologis dan perilaku membuat pasien tetap ingin mengubah orientasi tersebut. Panduan diagnosis ini memberikan catatan bahwa orientasi seksual sendiri bukan penyakit.


</doc>
<doc id="2436284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436284" title="Perjanjian Stettin (1653)">
Perjanjian Stettin (1653)

Perjanjian Stettin () pada 4 Mei 1653 adalah sebuah perjanjian yang menyelesaikan sengketa antara Brandenburg dengan Swedia terkait dengan penerus Kadipaten Pommern setelah kepunahan Wangsa Pommern selama Perang Tiga Puluh Tahun. Klaim Brandenburg didasarkan pada Perjanjian Grimnitz (1529), sementara klaim Swedia didasarkan pada Perjanjian Stettin (1630). Kedua belah pihak sebelumnya sudah bersepakat untuk membagi kadipaten ini selama perumusan Perdamaian Westfalen (1648), dan Perjanjian Stettin menetapkan garis perbatasan antara keduanya. Pommern Barat menjadi Pommern Swedia, sementara Pommern Jauh menjadi Pommern Brandenburg.



</doc>
<doc id="2436286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436286" title="Provinsi Pommern (1653-1815)">
Provinsi Pommern (1653-1815)

Provinsi Pommern adalah salah satu provinsi Brandenburg-Prusia yang kemudian berkembang menjadi Kerajaan Prusia. Provinsi ini didirikan setelah berakhirnya Perang Tiga Puluh Tahun dan mencakup wilayah Pommern Jauh. Sesudah itu, Tanah Lauenburg dan Bütow, Draheim, dan Pommern Swedia juga menjadi bagian dari provinsi ini. Provinsi Pommern digantikan oleh provinsi baru dengan nama yang sama yang didirikan pada tahun 1815.

Nama "Pommern" berasal dari bahasa Slavia "po more" yang berarti "Tanah di Laut".

Wilayah Pommern Jauh menjadi provinsi Prusia setelah ditetapkannya Perdamaian Westfalen yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1648. Selama meletusnya perang ini, Wangsa Pommern ("Griffin") yang menguasai wilayah Pommern semenjak tahun 1120-an mengalami kepunahan setelah kematian Bogislaw XIV pada tahun 1637. Selama keberadaan wangsa ini, Brandenburg sudah mengklaim tahta Pommern, tetapi Swedia sebagai negara yang berperan penting dalam Perang Tiga Puluh Tahun memperoleh wilayah Pommern sebagai balas jasa. Brandenburg dan Swedia pada akhirnya merumuskan Perjanjian Stettin (1653) yang membagi wilayah Pommern menjadi dua.



</doc>
<doc id="2436292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436292" title="Pommern Timur">
Pommern Timur

Pommern Timur atau Transpomerania () adalah bagian timur wilayah Pommern yang pernah menjadi bagian dari Kadipaten Pommern. Wilayah ini kemudian menjadi salah satu provinsi Brandenburg-Prusia setelah wilayah Pommern dibagi-bagi oleh Brandenburg dan Swedia. Provinsi ini sempat direorganisasi pada tahun 1815. Setelah kekalahan Jerman Nazi dalam Perang Dunia II, wilayah ini pertama-tama diduduki oleh Uni Soviet, dan kemudian diserahkan kepada Polandia. Orang-orang Jerman di wilayah ini diusir dan digantikan oleh orang-orang Polandia.

Wilayah ini terbentang dari Sungai Oder di barat hingga Pomerelia di timur. Semenjak tahun 1945, Pommern Timur menjadi wilayah Polandia. Dalam bahasa Polandia, wilayah ini disebut "Pomorze Zachodnie" ("Pommern Barat").


</doc>
<doc id="2436298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436298" title="Traunsee">
Traunsee

Traunsee () adalah sebuah danau yang terletak di Salzkammergut, Austria, tepatnya di koordinat . Luas permukaannya tercatat sebesar 24,5 km² dan kedalaman maksimalnya sebesar 191 meter. Danau ini merupakan tujuan wisata yang populer, dan salah satu daya tariknya adalah kastil abad pertengahan yang bernama Schloss Ort.

Di ujung utara danau ini terdapat kota Gmunden, sementara Ebensee terletak di ujung selatannya. Danau ini dikelilingi oleh pegunungan, seperti Pegunungan Traunstein. Terdapat beberapa kota kecil dan desa di pinggir danau ini, seperti Altmünster dan Traunkirchen.



</doc>
<doc id="2436305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436305" title="Boril dari Bulgaria">
Boril dari Bulgaria

Boril () adalah Tsar Bulgaria yang berkuasa dari tahun 1207 hingga 1218. Ia adalah anak kandung saudara perempuan pendahulunya, Kaloyan. Setelah Kaloyan meninggal secara tidak terduga pada Oktober 1207, Boril menikahi istri Kaloyan yang telah menjadi janda, Kumankata, agar ia dapat mengambil alih tahta. Sepupunya yang bernama Ivan Asen melarikan diri dari Bulgaria, sehingga Boril dapat memperkuat kekuasaannya. Kerabat-kerabatnya yang bernama Strez dan Alexius Slav juga menolak mengakui Boril sebagai Tsar yang sah. Strez mengambil alih wilayah di antara Sungai Struma dan Vardar dengan bantuan dari Stefan Nemanjić dari Serbia. Sementara itu, Alexius Slav berkuasa di wilayah Pegunungan Rhodope dengan bantuan dari Henri, Kaisar Latin Konstantinopel.

Boril melancarkan serangan ke Kekaisaran Latin dan Kerajaan Thessalonica pada masa awal kekuasaannya, tetapi ia mengalami kegagalan. Ia menghimpunkan sinoda Gereja Bulgaria pada awal tahun 1211. Pada pertemuan tersebut, para uskup menyatakan aliran Bogomilisme sebagai bidaah. Setelah pemberontakan meletus di Vidin dari tahun 1211 hingga 1214, ia meminta bantuan dari Raja András II dari Hongaria, sehingga sang raja mengirim bala bantuan untuk membantu memadamkan pemberontakan. Boril berdamai dengan Kekaisaran Latin pada akhir tahun 1213 atau awal tahun 1214. Namun, Henri meninggal pada tahun 1216 dan Raja András II meninggalkan Hongaria untuk melakukan perang salib. Akibatnya, Ivan Asen kembali mendatangi Bulgaria. Ivan Asen berhasil mengalahkan Boril dan nasib Boril berakhir tragis. Ia ditawan dan dibutakan di Tarnovo pada tahun 1218.



</doc>
<doc id="2436306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436306" title="Museum Seni Islam, Doha">
Museum Seni Islam, Doha

Museum Seni Islam (, ) adalah sebuah museum yang terletak di ujung Corniche yang memiliki panjang 7 kilometer di ibu kota Qatar, Doha. Didesain oleh arsitek I. M. Pei, museum ini dibangun di sebuah pulau di semenanjung buatan dekat dengan pelabuhan perahu tradisional "dhow" (perahu Qatar yang terbuat dari kayu). Sebuah taman dibangun untuk mengelilingi bagian timur dan selatan, dengan 2 jembatan yang mengubungkan bagian depan selatan bangunan dengan semenanjung utama yang terdapat didalamnya taman. Bagian barat dan utara terdapat pelabuhan yang menampilkan masa lalu pelayaran Qatar.

Di dalam museum ini terdapat galeri sementara dan permanen, toko oleh-oleh, perpusatakaan, kafe, teater 200 kursi, kelas dan rumah makan. Terdapat pula mushalla dan tempat wudhu bagi para pengunjung muslim.

Adapun fasilitas yang ada di luar antara lain trek untuk jalan, trek sepeda, korsel, kafe, kamar mandi dan penyewaan boat.

Museum Seni Islam merupakan bagian dari Otoritas Museum Qatar. Biaya untuk masuk ke museum dan taman adalah gratis. Taman dibuka 24 jam untuk melayani penduduk kota.

Arsitektur museum ini dipengaruhi oleh arsitektur Islam kuno, namun memiliki desain modern unik yang melibatkan pola geometris. Merupakan museum pertama di negara-negara teluk yang menampilkan seni Islam selama lebih dari 14 abad.

Menempati luas 45,000 m, museum ini terletak di semenanjung buatan di ujung selatan Teluk Doha. Konstruksi bangunan ini diselesaikan oleh perusahaan Turki, Baytur Construction pada tahun 2006. Ruang galeri interior dirancang oleh tim Wilmotte Associates. Museum dibuka secara resmi pada 22 November 2009 oleh Emir Qatar Hamad bin Khalifa al-Tsani. It opened to the general public on December 8, 2008.

Museum Seni Islam menampilkan seni Islam dari tiga benua selama lebih dari 1.400 tahun. Koleksinya meliputi karya logam, keramik, perhiasan, karya kayu, tekstil dan gelas yang diperoleh dari tiga benua dan berasal dari abad ke 7 sampai abad ke-19. Museum yang didirikan untuk menyimpan dan memamerkan koleksi karya seni yang terkumpul sejak akhir 1980-an, termasuk manuskrip, tekstil, dan keramik.. Koleksi tersebut didapatkan dari berbagai negera seperti Mesir, Turki, Iran, Irak, India, Asia Tengah, dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="2436308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436308" title="Istana Augarten">
Istana Augarten

Istana Augarten adalah sebuah istana bergaya Baroque yang terletak di distrik Leopoldstadt di kota Wina, Austria. Istana ini dibangun pada akhir abad ke-17 oleh Johann Bernhard Fischer von Erlach di kawasan perburuan kaisar-kaisar dari Wangsa Habsburg. Istana dan kebunnya diperluas pada abad ke-19 oleh Kaisar Franz Joseph I dari Austria. Meskipun mengalami kerusakan selama Perang Dunia II, istana ini masih tampak seperti aslinya, dan banyak furnitur asli yang masih ada di dalam istana ini. Saat ini Istana Augarten merupakan sekolah dan tempat latihan kelompok kur anak laki-laki "Wiener Sängerknaben". Istana ini terletak di taman Augarten yang memiliki luas sebesar 130 are yang merupakan taman Baroque tertua di Wina.



</doc>
<doc id="2436311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436311" title="Wiener Sängerknaben">
Wiener Sängerknaben

Wiener Sängerknaben () adalah kelompok kur anak laki-laki soprano dan alto yang berasal dari Wina, Austria. Kelompok ini merupakan salah satu kelompok kur paling terkenal di dunia. Sebagian besar anggotanya berasal dari Austria, tetapi terdapat pula anggota dari negara lain.

Kur ini merupakan organisasi swasta nirlaba. Diperkirakan terdapat 100 anggota yang berusia antara sepuluh hingga empat belas tahun. Mereka terbagi menjadi empat kelompok kur yang dinamai dari komponis Bruckner, Haydn, Mozart dan Schubert. Bersama-sama mereka mengadakan sekitar 300 konser setiap tahunnya di hadapan hampir 500.000 hadirin. Setiap kelompok melakukan tur selama sembilan hingga sebelas minggu.

Kur ini merupakan keturunan modern kelompo kur anak laki-laki di Istana Wina yang berasal dari abad pertengahan akhir. Kelompok ini didirikan oleh Kaisar Maximilian I dari Habsburg pada 30 Juni 1498. Peran kur ini adalah untuk mengiringi musik saat misa gereja.



</doc>
<doc id="2436318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436318" title="Augarten">
Augarten

Augarten adalah taman seluas 52,2 hektare (129 are) yang terletak di distrik Leopoldstadt di kota Wina, Austria. Taman ini merupakan taman Baroque tertua di kota Wina.

Di taman ini terdapat berbagai bangunan, seperti Istana Augarten yang menjadi sekolah dan tempat latihan "Wiener Sängerknaben", pabrik porselen Augarten, galeri seni Augarten, Arsip Film Austria, rumah pensiun dan kampus akademik Yahudi (disebut Kampus Lauder Chabad). Selain itu terdapat pula sisa dari masa Jerman Nazi, yaitu dua bunker anti-pesawat tempur raksasa.


</doc>
<doc id="2436319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436319" title="Batbayan">
Batbayan

Batbayan (meninggal 690) (juga dikenal sebagai Bayan atau Boyan, Bezmer atau Bezmes, Bazmei + an) merupakan putra sulung Khagan Kubrat. Setelah Kubrat, Batbayan memerintah dari Poltava Bulgaria Raya, tanah-tanah utara Laut Hitam dan Laut Azov.




</doc>
<doc id="2436330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436330" title="Chueca">
Chueca

Chueca adalah sebuah distrik yang terletak di kota Madrid. Distrik ini terletak di sebelah utara kota tua Madrid dan terhubung dengan stasiun metro yang juga bernama "Chueca." Chueca adalah sebuah kawasan yang penuh kehidupan dengan kafe-kafe dan toko-toko butik di jalan; "Lonely Planet" mendeskripsikannya sebagai tempat yang sangat "gay, muda penuh kehidupan, dan selalu inklusif tanpa memandang orientasi seksual anda."

Kawasan ini merupakan daerah yang populer bagi komunitas gay di Madrid. Terdapat banyak toko-toko yang ramah dengan LGBT di tempat ini. Semenjak Madrid menjadi tuan rumah Europride pada tahun 2007, parade Gay Pride di tempat ini menjadi salah satu festival gay terbesar di dunia. Chueca akan menjadi tempat diadakannya "World Gay Pride" pada tahun 2017.

Selama lima hari pada permulaan musim panas, di Chueca akan didirikan lima panggung di berbagai alun-alun dan ratusan bar luar ruangan, sehingga ratusan ribu pengunjung dapat menikmati ruangan terbuka. Pada tahun 2012, lebih dari 300.000 orang asing datang ke Madrid untuk mengikuti perayaan LGBT, dan sebagian besar telah mengunjungi Chueca.

Dalam beberapa tahun terakhir, Chueca juga telah menjadi pusat seni gay. "Festival Visible" yang diadakan setiap tahun selama "Gay Pride" telah menampilkan karya Jean Cocteau, Wilhelm van Gloeden, David Hochney, Tom dari Finland, atau David Trullo.


</doc>
<doc id="2436331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436331" title="Katedral Almudena">
Katedral Almudena

Katedral Almudena (bahasa Spanyol: Catedral de la Almudena) adalah sebuah katedral Katolik Roma yang terletak di kota Madrid, Spanyol. Katedral ini merupakan salah satu marka tanah terbaru di Madrid. Katedral ini terletak di puncak sebuah bukit dan berada di sebelah Istana Kerajaan Madrid.

Gereja ini dirancang pada tahun 1879, tetapi perencanaannya diubah agar mirip dengan Katedral Rheims yang berasal dari abad ke-13. Pembangunan dimulai pada tahun 1882, tetapi pembangunan terhenti selama Perang Saudara Spanyol, dan pembangunan baru diselesaikan pada tahun 1980-an. Arsitek yang menyelesaikan pembangunannya, Fernando Chueca Goitia and Carlos Sidro, menambah unsur neoklasik pada bangunan ini. Gereja ini dikonsekrasi pada tahun 1993 oleh Paus Yohanes Paulus II.

Dari depan katedral ini, pengunjung dapat melihat beberapa bagian tembok kota tua yang dibangun pada abad ke-9.

Pada Mei 2004, Pangeran Felipe dari Spanyol menikahi Doña Letitia Ortiz Rocasolano di katedral ini.


</doc>
<doc id="2436340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436340" title="Istana Kerajaan Madrid">
Istana Kerajaan Madrid

Istana Kerajaan Madrid () adalah kediaman resmi keluarga kerajaan Spanyol yang terletak di kota Madrid, tetapi bangunan ini hanya digunakan untuk upacara kenegaraan. Raja Felipe VI dari Spanyol dan keluarga kerajaan tidak tinggal di istana ini, tetapi di Palacio de la Zarzuela yang lebih sederhana di pinggiran kota Madrid.

Istana ini merupakan kepemilikan Negara Spanyol dan dikelola oleh Patrimonio Nacional. Istana ini terletak di Calle de Bailén ("Jalan Bailén") di bagian barat pusat kota Madrid dan di sebelah timur Sungai Manzanares. Istana ini dapat dijangkau dari stasiun metro Ópera. Beberapa ruangan di istana ini dibuka untuk umum kecuali saat acara kenegaraan.

Istana Kerajaan Madrid dibangun di atas situs Alcázar (benteng pada masa Muslim) dari abad ke-9 yang dibangun oleh Muhammad I dari Córdoba dan kemudian diwarisi oleh Taifa Toledo setelah tahun 1036. Setelah jatuhnya kota Madrid ke tangan Alfonso VI dari Kastilia pada tahun 1083, bangunan ini jarang digunakan oleh raja-raja Kastilia. Pada tahun 1329, Raja Alfonso XI dari Kastilia menghimpunkan pertemuan "cortes" Madrid untuk pertama kalinya. Raja Felipe II dari Spanyol kemudian memindahkan istananya ke Madrid pada tahun 1561.

"Alcázar" lama dibangun di lokasi istana ini pada abad ke-16. Setelah bangunan tersebut hangus terbakar pada 24 Desember 1734, Raja Felipe V dari Spanyol memerintahkan pembangunan istana baru di tempat yang sama. Pembangunan berlangsung dari tahun 1738 hingga 1755. Istana ini mengikuti rancangan Filippo Juvarra dan Giovanni Battista Sacchetti yang bekerja sama dengan Ventura Rodríguez, Francesco Sabatini, dan Martín Sarmiento. Raja Carlo III dari Spanyol untuk pertama kalinya mendiami istana ini pada tahun 1764.

Raja terakhir yang hidup secara terus menerus di istana ini adalah Alfonso XIII, walaupun Presiden Republik Spanyol Kedua Manuel Azaña juga pernah tinggal di istana ini. Pada periode tersebut, istana ini disebut "Palacio Nacional". Di sebelah Kapel Kerajaan, masih terdapat sebuah ruangan yang dijuluki "Kantor Azaña".

Istana ini memiliki luas sebesar 135.000 m dan jumlah ruangan sebanyak 3.418. Bagian dalamnya diperkaya oleh berbagai karya seni, seperti lukisan karya Caravaggio, Francisco de Goya, dan Velázquez, serta lukisan dinding karya Giovanni Battista Tiepolo, Juan de Flandes, Corrado Giaquinto, dan Anton Raphael Mengs. Beberapa koleksi lain yang disimpan dibangunan ini adalah koleksi persenjataan, porselen, jam tangan, furnitur, barang yang terbuat dari perak, dan satu-satunya koleksi lengkap alat musik dawai Stradivarius di dunia.


</doc>
<doc id="2436368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436368" title="Sabun litium">
Sabun litium

Sabun litium, sering dirujuk secara bebas sebagai "Sabun Metalik", adalah sabun yang diturunkan dari litium. Kegunaan utama sabun litium adalah sebagai komponen sabun tertentu.

Sabun adalah garam dari asam lemak. Dalam skala domestik, sabun berbasis natrium dan kalium umumnya digunakan sebagai surfaktan pembersih alami. Sabun non-detergen yang paling berguna adalah yang berbasis litium, karena mereka bebas dari sifat korosif. Untuk lubrikasi, dan sebagai zat bentuk bebas, digunakan sabun turunan litium karena titik leburnya yang lebih tinggi. Komponen utama sabun litium adalah litium stearat dan litium 12-hidroksistearat. Selain sabun, gemuk pelumas berbasis sabun juga mengandung minyak hidrokarbon dan komponen lainnya.

Sebagian besar gemuk pelumas adalah campuran minyak dan sabun. Sabun didispersikan ke dalam minyak untuk membentuk gel kental yang stabil yang disebut gemuk. Gemuk yang dibuat dengan sabun litium ("gemuk litium") sangat sesuai dengan logam, karena tidak korosif, dapat digunakan pada beban berat, dan menunjukkan toleransi suhu yang baik. Ia memiliki pada dan tahan terhadap uap air, sehingga umum digunakan sebagai pelumas pada produk-produk rumah tangga, seperti pintu garasi elektrik, dan juga dalam aplikasi otomotif, seperti . Gemuk yang mengandung litium pertama kali muncul ketika Perang Dunia II dan mungkin merupakan aplikasi komersial berskala besar pertama dari senyawa litium.

Beberapa formulasi juga mencakup PTFE atau senyawa lain, seperti molibdenum disulfida. Untuk aplikasi berkinerja tinggi dan suhu tinggi, gemuk litium telah digantikan oleh pelumas jenis lain.

Sabun litium dibuat dengan cara yang sama dengan saponifikasi trigliserida. Namun, tidak digunakan natrium hidroksida, tetapi asam lemak diberi perlakuan dengan litium hidroksida atau litium karbonat untuk membentuk garam litium dari asam lemak. Garam litium adalah padatan tak berwarna dengan titik leleh mendekati .


</doc>
<doc id="2436380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436380" title="Atom dua elektron">
Atom dua elektron

Dalam fisika atom, atom dua elektron atau ion mirip helium adalah sistem mekanika kuantum yang terdiri dari satu nukleus dengan muatan "Ze" dan hanya dua elektron. Ini adalah kasus pertama dari banyaknya sistem elektron di mana asas larangan Pauli memainkan peran penting.

Ini adalah contoh dari .

Beberapa atom dua elektron pertama adalah:

Persamaan Schrödinger untuk sistem dua elektron apapun, seperti atom helium netral (He, "Z" = 2), ion hidrogen negatif (H, "Z" = 1), atau ion litium positif (Li, "Z" = 3) adalah: For a more rigorous mathematical derivation of Schrödinger's equation, see also.

dengan r adalah posisi satu elektron ("r" = |r| adalah besarannya), r adalah posisi elektron lainnya ("r" = |r| adalah besarannya), "r" = |r| adalah besaran pemisahan di antara keduanya sesuai persamaan berikut

"μ" adalah masa tereduksi dua benda dari satu elektron sesuai dengan massa "M" nukleus, sehingga

dan "Z" adalah nomor atom untuk unsur (bukan bilangan kuantum).

Hubungan dua Laplacean

dikenal sebagai "istilah polarisasi massa", yang muncul karena gerakan inti atom. Fungsi gelombang adalah fungsi posisi dua elektron:

Tidak ada solusi bentuk tertutup untuk persamaan ini

Spektrum optik atom dua elektron mempunyai dua sistem garis. Sistem para berupa garis tunggal, dan sistem orto berupa triplet (tiga garis rapat). Tingkat energi dalam atom untuk garis tunggal ditunjukkan oleh S P D F dll., dan untuk triplet, beberapa tingkat energi terpisah: S P P P D D D F F F. Alkali tanah dan raksa juga memiliki spektrum dengan fitur yang mirip, karena dua elektron valensi terluarnya.



</doc>
<doc id="2436382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436382" title="Persatuan Arab Indonesia">
Persatuan Arab Indonesia

Persatuan Arab Indonesia (PAI) atau Persatoean Arab Indonesia (dalam ejaan lama) adalah suatu perkumpulan Arab Indonesia yang didirikan oleh Abdurrahman Baswedan pada tahun 1934 di Semarang untuk mendorong kesetiaan para imigran Arab kepada Indonesia.

Di antara anggota-anggotanya yang menonjol adalah Abdurrahman Baswedan, Salim Maskati, Nuh Alkaf, dan Hamid Algadri.

Pada tanggal 4 Oktober 1934 suatu kelompok yang terdiri dari empat puluh Muwallad bertemu di Semarang. Setelah tiga hari mengalami perdebatan sengit mereka mengumumkan pembentukan sebuah organisasi baru yang disebut "Persatoean Arab Indonesia". Awalnya organisasi tersebut dimaksudkan untuk mendorong orang Arab, kebanyakan Muwallad, untuk mengintegrasikan, mengasimilasi dan menjamin kesetiaannya kepada Indonesia yang masih dalam lingkup Hindia Belanda. Organisasi ini kemudian bergabung dengan partai politik Gabungan Politik Indonesia (GAPI) pada tahun 1939-1940. Sementara itu organisasi terpisah bernama "Indo-Arabische Beweging" didirikan pada tahun 1930, di sisi lain, mencoba untuk melanjutkan status terpisah dari imigran Arab sebagai "oriental asing" yang dibangun oleh pemerintah Belanda.

Anggota perkumpulan ini berasal dari latar belakang dan organisasi yang berbeda, terutama dari Al-Rabithah al-Alawiyah dan al-Irshad. Manajemen pertama organisasi tersebut terdiri dari Abdurrahman Baswedan dari Al-Irshad sebagai ketua, Nur Al-Kaff dari Al-Rabithah al-Alawiyyah Sebagai sekretaris I, Salim Maskatee dari Al-Irshad sebagai sekretaris II, Segaf al-Segof dari Al-Rabithah al-Alawiyyah sebagai bendahara, dan Abdurrahim Argubi dari Al-Irshad sebagai komisaris. Anggota asosiasi tersebut menyatakan sumpah mereka untuk menegaskan kesetiaan mereka kepada Indonesia sebagai tanah air mereka (bukan Hadhramaut) dan Bahasa Indonesia sebagai bahasa ibu mereka.

Pemuda Arab-Indonesia juga menyatakan sumpahnya yang disebut sebagai ""Sumpah Pemuda Keturunan Arab"", yaitu:

PAI mendapat dukungan dari banyak nasionalis melalui surat kabar mereka seperti surat kabar Tionghoa-Melayu "Matahari" atau "Sin Tit Po" sebagai salah satu pendukung utama. Namun, organisasi tersebut juga menerima reaksi negatif dari orang-orang Arab Indonesia yang menentangnya, banyak dari kelompok Wulayati. Di antara para penentangnya adalah Ali bin Yahya dari al-Rabithah al-Alawiyyah yang sering menerbitkan pertentangannya di majalah berbahasa Arab "Al-Salam", dan MBA Alamoudi, seorang Arab Indonesia kelahiran Ambon, yang sangat menyerang organisasi tersebut pada mingguan berkala "Al-Yaum" dalam Bahasa Indonesia yang diterbitkan di "Arabische Verbond". Para pihak kontra menggunakan segala cara dan ancaman untuk mencegah perkembangan dan pengaruh PAI, termasuk memecat anggota PAI dari pekerjaannya.

Dalam hal pendidikan, PAI mendirikan sekolah dan juga memberikan pelatihan-pelatihan semi militer kepada para pemuda keturunan Arab, mempersiapkan mereka dalam rangka bertempur melawan kolonialisme.




</doc>
<doc id="2436387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436387" title="Óscar Osorio">
Óscar Osorio

Óscar Osorio Hernández () memerintah sebagai anggota Dewan pemerintahan revolusioner dari 14 Desember 1948 sampai 14 September 1950. Ia menjadi Presiden El Salvador dari 14 September 1950 sampai 14 September 1956.

Osorio lahir di kota Sonsonate, El Salvador, pada 14 Desember 1910.

Ia menikah dua kali: pertama dengan Leticia Rosales, yang memberikannya tiga anak: Ana Maya, Rhina dan Oscar. Istri keduanya adalah Esperanza Llerena dan memberikannya dua anak, Cecilia dan Humberto.



</doc>
<doc id="2436388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436388" title="Ronald Shaw">
Ronald Shaw

Ronald Shaw (19209 Agustus 1945) adalah seorang pilot asal Inggris yang ditangkap oleh Jepang pada masa Perang Dunia II, dan tewas akibat serangan bom atom di Nagasaki saat ditahan di Jepang.

Shaw berasal dari Edmonton, London, dan menjabat sebagai seorang korporal dalam Royal Air Force. Ia awalnya bertugas di Mesir sebelum dipindahkan ke Timur Jauh. Pesawatnya ditembak jatuh oleh pasukan Jepang di dekat pulau Jawa, dan ia ditangkap dan dijadikan tahanan perang oleh Jepang. Pada 9 Agustus 1945, serangan bom atom AS di Nagasaki terjadi, dan bom tersebut diyakini meledak di dekat kawasan dimana Shaw ditahan. Ia tewas saat sebuah tembok menjatuhkannya.

Shaw adalah tahanan perang pertama yang dicantumkan di Balai Perinagtan Perdamaian Nasional Nagasaki untuk Korban-korban Bom Atom dan non-Jepang kedua (yang pertama adalah seorang warga sipil Tionghoa).


</doc>
<doc id="2436389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436389" title="Atomic Bomb Casualty Commission">
Atomic Bomb Casualty Commission

Atomic Bomb Casualty Commission (ABCC) adalah sebuah komisi yang berdiri pada tahun 1946 sesuai dengan pengarahan presidensial dari Harry S. Truman kepada National Academy of Sciences-National Research Council untuk mengadakan penyelidikan terhadap dampak radiasi dalam para korban bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Karena ini didirikan murni untuk riset dan studi saintifik, bukannya penyedia perawatan medikal dan juga karena sangat didukung oleh Amerika Serikat, ABCC umumnya tak dipercayai oleh kebanyakan korban dan juga orang Jepang. Ini beroperasi selama hampir tiga puluh tahun sebelum dibubarkan pada 1975.





</doc>
<doc id="2436392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436392" title="Litium oksida">
Litium oksida

Litium oksida (O) atau litia adalah senyawa kimia anorganik. Litium oksida terbentuk berdampingan dengan sejumlah kecil litium peroksida ketika logam litium terbakar di udara dan bergabung dengan oksigen:

Dalam keadaan padat litium oksida mengadopsi struktur antifluorit yang terkait dengan , struktur fluorit dengan kation Li menggantikan anion fluorida dan anion oksida menggantikan kation kalsium.
Keadaan dasar fasa gas molekul adalah linier dengan panjang ikatan yang konsisten dengan kekuatan ikatan ionik. memprediksikan bentuk bengkoknya mirip dengan .

Litium oksida digunakan sebagai fluks dalam glasir keramik; dan menciptakan warna biru dengan tembaga dan merah muda dengan kobalt. Litium oksida bereaksi dengan air dan , membentuk litium hidroksida dan harus dipisahkan darinya.

Penggunaannya juga tengah diteliti untuk evaluasi spektroskopi emisi non-destruktif dan untuk memantau degradasi dalam sistem . Ia dapat ditambahkan sebagai ko-dopan dengan yttria dalam penyalut permukaan keramik zirkonia, tanpa penurunan berarti umur salutan. Pada suhu tinggi, litium oksida memancarkan pola spektrum yang sangat mudah dideteksi, yang intensitasnya meningkat sejalan dengan degradasi salutan. Implementasinya memungkinkan pemantauan sistem semacam ini secara "in situ", membuat prediksi umum menjadi lebih efisien untuk memperkirakan kegagalan atau perawatan yang diperlukan.

Logam litium dapat diperoleh dari litium oksida melalui elektrolisis, membebaskan oksigen sebagai produk sampingan.




</doc>
<doc id="2436410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436410" title="Aryanto Yuniawan">
Aryanto Yuniawan

Aryanto Yuniawan (lahir 18 juni 1977 di Magelang; umur 40 tahun) adalah Chief Executive Officer dari PT Mataram Surya Visi Sinema, sebuah perusahaan multimedia dan film animasi yang berlokasi di Jogja. Ary (panggilan akrabnya) dikenal sebagai sutradara Battle of Surabaya, sebuah film animasi 2D layar lebar pertama di Indonesia. Ia mendapat aneka penghargaan dari dalam dan luar negeri. Beberapa diantaranya adalah juara Nice International Filmmaker Festival 2017 Prancis, Gold Remi Award USA 2016, Grand Prize SICAF 2016 Korea Selatan, juara Nioda Festival Film Internasional India dan lain-lain. Ia juga diakui sebagai penulis, produser, dan mengerjakan beberapa artikel atau buku-buku yang berkaitan dengan pekerjaan dan hobi. Ia memulai kariernya dari penyutradaraan, penulisan screenplay, dan memproduksi film-film animasi independen. Aryanto telah dipercaya sebagai juri pada berbagai festival film, diantaranya adalah Festival Film Indonesia (FFI 2016), Noida International Film Festival (NIFF 2016), dan Seoul International Cartoon and Animation Festival (SICAF 2017).

Aryanto Yuniawan juga merupakan salah satu individu penerima Anugerah Kekayaan Intelektual Nasional 2016 dari Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, Republik Indonesia (DJKI Kemenkumham RI). Anugerah tersebut diserahkan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia (Wapres RI), M. Jusuf Kalla kepada Aryanto Yuniawan bersama delapan penerima lainnya.

Aryanto dilahirkan di Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Dia adalah sulung dari dua bersaudara. Setelah menamatkan sekolah di SMPN 2 Magelang dan SMAN 1 Magelang, ia melanjutkan kuliah di STMIK Amikom (sekarang menjadi Universitas Amikom) mengambil program D3. Ia kemudian melanjutkan S1 dan mendapatkan gelar masternya pada universitas yang sama pada tahun 2017.






</doc>
<doc id="2436411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436411" title="Blokade Jerman (1939–1945)">
Blokade Jerman (1939–1945)

Blokade Jerman (1939–1945), juga dikenal dengan sebutan Perang Ekonomi, terjadi saat Perang Dunia II oleh Britania Raya dan Prancis dalam rangka mencabut suplai mineral, metal, pangan dan tekstil yang diperlukan oleh Jerman Nazi - dan kemudian Fasis Italia - dalam rangka menghambat upaya perang mereka. Perang ekonomi tersebut utamanya terdiri dari blokade angkatan laut yang membentuk bagian dari Pertempuran Atlantik, dan meliputi pembelian bahan-bahan perang dari negara-negara netral untuk menghindari penjualan mereka kepada musuh.

Terdapat empat fase berbeda dari blokade tersebut. Periode pertama terjadi dari permulaan pertikaian Eropa pada September 1939 untuk mengakhiri "Perang Phoney", dimana Sekutu dan Blok Poros sama-sama menginspeksi kapal-kapal dagang netral untuk merampas barang-barang kiriman ditujukan ke musuh. Blokade tersebut berdampak kurang efektif karena Blok Poros mengambil material-material krusial dari Uni Soviet sampai Juni 1941, sementara pelabuhan-pelabuhan di Spanyol dipakai untuk mengimpor material-material perang bagi Jerman. Periode kedua dimulai setelah pendudukan cepat Blok Poros terhadap sebagian besar wilayah Eropa yang memberikan mereka kontrol atas pusat-pusat industri dan pertanian besar. Periode ketiga berlangsung dari akhir tahun 1941 setelah permulaan pertikaian antara Amerika Serikat dan Kekaisaran Jepang. Periode terakhir terjadi menjelang akhir perang terhadap Blok Poros setelah kekalahan militer besar menjelang dan setelah D-Day, yang berujung pada penarikan bertahap dari kawasan-kawasan pendudukan dalam menghadapi membesarnya serangan militer Sekutu.


</doc>
<doc id="2436413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436413" title="Tentara Gerilya Rakyat Miskin">
Tentara Gerilya Rakyat Miskin

Tentara Gerilya Rakyat Miskin (EGP – "Ejército Guerrillero de los Pobres") adalah sebuah gerakan gerilya sayap kiri Guatemala, yang mengkomandani dukungan terhadap suku Maya asli saat Perang Saudara Guatemala.
Setelah kudeta Guatemala 1954, serangkaian pemberontakan sayap kiri terjadi di pinggiran negara Guatemala, melawan pemerintahan militer dukungan Amerika Serikat di negara tersebut. Sebuah kelompok gerilyawan berpengaruh dari para pemberontak tersebut adalah Angkatan Bersenjata Pemberontak (Spanyol: Fuerzas Armadas Rebeldes, FAR). FAR banyak dipadamkan oleh kampanye penumpasan pemberontakan yang dilakukan oleh pemerintah Guatemala dengan bantuan AS pada akhir 1960an. Antara 2800 dan 8000 pendukung FAR tewas, dan ratusan anggota sayap kiri di kawasan perkotaan diculik, dibunuh, atau menghilang. Orang-orang dari kepemimpinan FAR yang selamat dari kampanye tersebut membentuk EGP di Mexico City pada 1970s. Orang-orang tersebut meliputi Ricardo Ramírez (yang memiliki sebutan "nom de guerre" Rolando Morán) dan Julio César Macías (dikenal dengan sebutan César Montes), keduanya suku Ladino, dan sejumlah pemimpin suku Maya asli.




</doc>
<doc id="2436415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436415" title="Pengusiran penduduk Jerman setelah Perang Dunia II">
Pengusiran penduduk Jerman setelah Perang Dunia II

Pada masa akhir Perang Dunia II dan masa setelah perang, pendudukan Jerman dan keturunan Jerman diusir dari berbagai negara Eropa Timur dan dikirim ke wilayah Jerman dan Austria yang tersisa. Setelah tahun 1950, beberapa orang Jerman yang diusir pindah ke Amerika Serikat, Australia, dan negara-negara lainnya. Kawasan-kawasan yang terkena dampak pengusiran ini meliputi bekas wilayah timur Jerman yang dianeksasi oleh Polandia dan Uni Soviet setelah perang, serta orang-orang Jerman yang tinggal di Polandia, Cekoslowakia, Hongaria, Rumania, Yugoslavia, dan negara-negara Baltik pada masa sebelum perang. Sebelumnya Nazi telah membuat rencana—untuk memusnahkan orang Slavia dan Yahudi dari Eropa Timur dan memukimkan kawasan tersebut dengan orang-orang Jerman, walaupun rencana ini belum sempat terwujud akibat kekalahan Nazi. Pengusiran orang-orang Jerman pada masa setelah perang mengubah persebaran etnis dan geopolitik Eropa Timur dan merupakan dampak langsung Perang Dunia II. Pengusiran ini merupakan bagian dari upaya untuk membuat negara-negara homogen secara etnis dalam perbatasan-perbatasan yang telah ditetapkan seusai perang. Antara 1944 dan 1948, sekitar 31 juta orang Jerman ('Volksdeutsche') serta warga negara Jerman ('Reichsdeutsche') telah dipindah secara permanen atau sementara dari Eropa Tengah dan Timur.

Pada masa itu, banyak sekolah yang ditutup, rumah sakit penuh dengan pasien. Di saat itu orang-orang mulai melakukan usaha untuk mencari anggota keluarga yang terpisahkan walaupun seringkali tanpa hasil karena banyaknya puing-puing yang ada. Para tahanan perang berdesak-desakan di kamp tawanan dan banyak pula yang mulai masuk kembali ke Jerman. Karena telah banyak terjadi pengusiran besar-besaran terhadap orang Jerman yang terjadi di Eropa bagian tengah dan timur. Hal ini merupakan aksi balas dendam atas hal yang telah terjadi sebelumnya.

Selain pengusiran, warga Jerman juga berbondong-bondong untuk kembali ke Jerman karena adanya kekejaman yang dilakukan oleh negara-negara yang bersangkutan, sebagai contoh Rusia dengan Tentara Merahnya melakukan perkosaan, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap warga Jerman di wilayah Prusia Timur. Hal ini juga salah satu hal yang melatar belakangi perpindahan secara besar-besaran warga Jerman. Selain itu, semisal dari negara Ceko banyak warga Jerman yang disiksa serta diperlakukan secara tidak manusiawi, dengan dilukai atau bahkan digambari dengan Swastika sebagai bentuk ejekan terhadap Jerman. Dalam suatu pembantaian sekitar 100 warga Jerman menjadi korban kekejaman aksi balas dendam ini.

Wilayah Jerman sebelum tahun 1937, seperempatnya telah diambil oleh beberapa negara lainnya. Sebagai contoh wilayah timur: Schlesien, Neumark dan sebagian besar Pommern diambil alih Polandia; Prusia Timur dibagi antara Polandia dan Uni Soviet. Di wilayah-wilayah tersebut terjadi pengusiran 9 juta warga Jerman dari daerah tersebut, serta 3 juta warga Jerman dari Sudetenland di Cekoslowakia ke Jerman. Satu dari lima orang Jerman Barat adalah pengungsi dari timur, hal ini terjadi pada tahun 1950-an.

Pada 27 Oktober ada sekitar 17.000 Yahudi Polandia diusir dari Jerman yang termasuk di antaranya adalah 2.000 anak-anak. Hal ini dilakukan atas perintah dari Reinhard Heydrich yang merupakan pimpinan kedua SS. Selain itu banyak pengusiran-pengusiran terhadap Yahudi yang terjadi di berbagai negara seperti Rusia, Jerman, dan berbagai negara lainnya yang merupakan sebuah bentuk penindasan dan kekejaman.

Masih banyak lagi aksi kekejaman Nazi yang memakan banyak korban. Sekitar 11 sampai 17 juta warga sipil tewas akibat kekejaman dari Nazi. Termasuk di dalamnya adalah pembantaian 6.000.000 kaum Yahudi yang dikenal dengan Holocaust serta 5.000.000 orang Rom, 2.000.000 etnis Polandia, homoseksual, dan berbagai kaum minoritas lainnya yang termasuk dalam kebijakan Nazi di saat itu. Termasuk di dalamnya adalah golongan-golongan yang dianggal "tidak layak hidup" seperti orang cacat, orang sakit jiwa, Freemason, dan sebagainya. Sekitar 12.000.000 orang yang kebanyakan adalah warga Eropa Timur dipekerjakan sebagai buruh kasar di masa perang.

Nazi dianggap bertanggung jawab atas peristiwa Holocaust, walaupun secara jumlah korban masih diragukan. Beberapa menganggap bahwa korbannya hanya beberapa ratus ribu saja. Namun tetap saja jumlah tersebut teramat banyak sebagai bentuk kekejaman yang tidak bisa diampuni karena sangat tidak berperikemanusiaan. Namun, peristiwa pembantaian ini memang benar-benar terjadi.




</doc>
<doc id="2436417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436417" title="Efraín Ríos Montt">
Efraín Ríos Montt

José Efraín Ríos Montt (; ) adalah seorang politikus dan perwira Guatemala; ia menjabat sebagai Presiden Guatemala dari 1982 sampai 1983. Ia adalah seornag jenderal angkatan darat pada masa jabatannya, setelah kudeta pada 1982. Pemerintahan militernya mempraktikan pelanggaran HAM berskala besar dan perebakan teror penumpasan pemberontakan terhadap kaum petani. Ia memerintah pada sebagian besar, tetapi pada bagian-bagian ketegangan dalam Perang Saudara Guatemala, yang berlangsung sampai 1996.




</doc>
<doc id="2436430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436430" title="Fernando Romeo Lucas García">
Fernando Romeo Lucas García

Jenderal Fernando Romeo Lucas García () adalah Presiden Guatemala ke-25 dari 1 Juli 1978 sampai 23 Maret 1982. Ia terpilih secara demokratis sebagai kandidat Partai Demokratis Institusional (dengan dukungan dari Partai Revolusioner). Pemilihan-pemilihan untuk kepresidenannya diwarnai dengan kecurangan. Pada masa rezim Lucas García, ketegangan antara kelompok sayap kiri radikal dan pemerintahan meningkat. Militer mulai membunuh lawan-lawan politik sementara penumpasan pemberontakan makin menteror kaum petani.



</doc>
<doc id="2436434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436434" title="Benteng Duurstede">
Benteng Duurstede

Benteng Duurstede adalah suatu benteng Belanda abad ke-17 yang berlokasi di Saparua, Maluku, Indonesia Benteng ini awalnya melindungi desa Saparoea. Panduan navigasi dari tahun 1878 menyatakan: "terdapat pelabuhan yang bagus di dekat benteng ini di musim angin barat sekitar 12 "fathom"."

Benteng ini terbuka untuk umum dan telah banyak dipulihkan.

Benteng Duurstede dibangun pertama kali oleh Portugis pada tahun 1676, kemudian direbut, dimanfaatkan dan dibangun kembali oleh Gubernur Ambon Mr. Nicolaas Schaghen pada tahun 1691. Benteng Duurstede berfungsi sebagai bangunan pertahanan serta pusat pemerintahan Perusahaan Hindia Timur Belanda ("Vereenigde Oostindische Compagnie"; VOC) selama menguasai wilayah Saparua. Pada 16 Mei 1817 benteng ini diserbu oleh rakyat Saparua dibawah pimpinan Kapitan Pattimura, seluruh penghuni benteng tewas kecuali putra Residen yang bernama Juan Van Den Berg. Jatuhnya benteng Duurstede ditangan rakyat Maluku mengakibatkan kedudukan VOC di Ambon dan Batavia goncang. Oleh karena itu, VOC memusatkan perhatiannya untuk merebut kembali benteng. Segala usaha telah dilakukan VOC diantarannya adalah mengirim bantuan tentara dan persenjataan perang, namun demikian setiap penyerangan tersebut selalu gagal. Situasi ini mendorong VOC bertindak lebih agresif, Komisaris van Middelkoop terpaksa meminta bantuan kepada Raja Ternate dan Tidore.

Pada bulan November 1817, VOC mengirimkan armada yang berjumlah 1500 orang atas sumbangan dari Raja Ternate dan Tidore tentunya. Penyerbuan ini dipimpin oleh Komisaris Jendral A. A Buyskers. Strategi yang dilakukan oleh Buyskers adalah menguasai pulau-pulau di sekitar Saparua, dan selanjutnya menguasai daerah kekuasaan Pattimura. Strategi tersebut ternyata cukup berhasil, Pattimura beserta pasukannya terdesak ke hutan sagu dan pegunungan, hingga akhirnya Kapitan Pattimura beserta tiga orang panglima berhasil ditangkap. Mereka dijatuhi hukuman mati yang dilaksanakan di Benteng Nieuw Victoria.




</doc>
<doc id="2436436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436436" title="Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Yunani">
Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Yunani

Berikut ini adalah daftar Duta Besar Amerika Serikat untuk Yunani.




</doc>
<doc id="2436439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436439" title="Madain Syu'aib">
Madain Syu'aib

Madain Syu'aib atau Maghair Syu'aib atau Madyan adalah sebuah kota kuno yang terdapat didalamnya rumah-rumah dan tempat-tempat ibadah kuno yang terpahat di bebatuan dan gunung-gunung. Madain Syu'aib ini terletak di Al-Bad', dan memiliki kemiripan dengan peninggalan sejarah yang ada di Madain Shaleh.
Madyan disebutkan beberapa kali di dalam Taurat, disebutkan di dalam al-Qur'an bahwa Nabi Musa mendatangi kaumnya, dan tempat tinggal kaum Madyan dekat dengan kaum Tsamud di al-Hijr, dan Allah mengutus kepada penduduk Madyan Nabi Syu'aib agar menganjurkan kepada mereka perdagangan yang jujur, namun mereka menolak untuk mendengarkan ajakan untuk beriman kepada Allah dan meninggalkan maksiat.

Madyan terletak di dekat dengan kota Al-Bada, provinsi Tabuk, bagian barat laut Arab Saudi, sekitar 170 km dari Tabuk, terletak diantara 30-34, 30-35 LU dan 28-00, 29-00 BT.




</doc>
<doc id="2436444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436444" title="Litium nitrida">
Litium nitrida

Litium nitrida adalah senyawa dengan rumus . Senyawa ini merupakan satu-satunya nitrida logam alkali yang stabil. Padatannya berwarna merah atau ungu dan memiliki titik leleh tinggi.

Litium nitrida dibuat melalui penggabungan langsung unsur nitrium dengan gas nitrogen:
Alih-alih membakar logam litium dalam atmosfer nitrogen, larutan litium dalam logam natrium cair dapat diberi perlakuan dengan N.
Litium nitrida bereaksi hebat dengan air menghasilkan amonia:

"alfa"-LiN (stabil pada suhu dan tekanan ruang) memiliki struktur kristal yang tidak biasa yang terdiri dari dua jenis lapisan, satu lapisan memiliki komposisi LiN berisi pusat N 6-koordinasi dan lapisan lainnya hanya terdiri dari kation litium. Dua bentuk lainnya yang diketahui: "beta"-Litium nitrida, yang terbentuk dari fase alfa pada memiliki struktur natrium arsenida (NaAs); "gamma"-Litium nitrida (strukturnya sama seperti LiBi) terbentuk dari bentuk beta pada .

Litium nitrida menunjukkan konduktivitas ionik untuk Li, dengan nilai c. 2×10Ωcm, dan energi aktivasi (intrakristal) c. 0.26eV (c. 24 kJ/mol). Doping hidrogen meningkatkan konduktivitas, sementara doping dengan ion logam (Al, Cu, Mg) mengurangi konduktivitas. Energi aktivasi untuk transfer litium melintasi kristal litium nitrida (interkristalin) telah diukur lebih tinggi pada c. 68.5 kJ/mol. Bentuk alfa merupakan semikonduktor dengan sela pita c. 2.1 eV.

Reaksi dengan hidrogen di bawah 300 °C (tekanan 0,5 MPa ) menghasilkan litium hidrida dan litium amida.

Litium nitrida telah diinvestigasi sebagai media penyimpanan gas hidrogen, karena reaksinya dapat balik pada 270 °C. Telah dicapai absorpsi hidrogen mencapai 11,5%(b/b).



</doc>
<doc id="2436459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436459" title="Indonesian Television Awards 2016">
Indonesian Television Awards 2016

Indonesian Television Awards 2016 adalah penghargaan Indonesian Television Awards pertama yang dianugerahkan oleh stasiun televisi RCTI dan MNCTV pada tanggal 15 September 2016 di Studio 14 MNC Studios, Kebon Jeruk, Jakarta sebagai apresiasi bagi pertelevisian Indonesia.

Sebanyak 12 kategori yang terpilih dari hasil survei yang dilakukan tim Roy Morgan Research berdasarkan survei secara langsung di tengah masyarakat di 22 kota di 17 provinsi di Indonesia. Sementara untuk program televisi dinilai berdasarkan tayangan sejak bulan Juli 2015 — Juli 2016. Menurut "Client Service Director" Roy Morgan, Ningsih Soemitro, Roy Morgan melakukan survei langsung ke penonton televisi untuk mengetahui program televisi yang menjadi favorit, dilihat dari "top of mind" atau diingat secara spontan oleh pemirsa.

Selanjutnya, penilaian terhadap masing-masing nominasi dilanjutkan dengan melibatkan masyarakat. Di sini, masyarakat yang akan menentukan penerima penghargaan terpopuler melalui media sosial, "Twitter", "Facebook" dan situs web resmi Indonesian Television Awards dengan menerapkan sistem one ID one vote. Perhitungan dan analisis voting dilakukan oleh Provetic untuk menjaga akurasi perhitungan serta validasi pemilihan.

Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan.

Penghargaan lain:



</doc>
<doc id="2436465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436465" title="Lingkup pengaruh">
Lingkup pengaruh

Dalam bidang hubungan internasional, lingkup pengaruh () adalah sebuah kawasan spatial atau divisi konsep dimana sebuah negara atau organisasi memiliki sebuah tingkatan dari eksklusivitas kebudayaan, militer, atau politik, yang diakomodasikan untuk kepentingan kekuasaan di luar perbatasan negara yang dikuasainya.

Disamping terdapat aliansi resmi atau obligasi traktat lainnya antara yang dipengaruh dan yang mempengaruhi, aransemen formal semacam itu tak dibutuhkan dan pengaruhnya seringkali dapat melebihi contoh kekuasaan ringan. Selain itu, sebuah aliansi resmi bukanlah alat yang dibutuhkan suatu negara terhadap lingkup pengaruh negara lainnya. Tingkat-tingkat eksekusivitasan yang tinggi dikaitkan dengan tingkat-tingkat konflik yang tinggi.

Dalam kasus yang paling ekstrim, sebuah negara dalam "lingkup pengaruh" dapat menjadi bawahan dari negara tersebut dan menghadapi kemungkinan menjadi negara satelit atau koloni de facto. Sistem lingkup pengaruh dimana negara-negara berkuasa ikut campur dalam urusan negara-negara lainnya masih berlanjut sampai sekarang. Ini seringkali dianalisis dengan istilah adidaya, kekuatan besar, dan/atau kekuatan menengah.

Contoh, pada puncak keberadaannya dalam Perang Dunia II, Kekaisaran Jepang memiliki lingkup pengaruh yang besar. Pemerintah Jepang memerintah langsung peristiwa-peristiwa di Korea, Vietnam, Taiwan, dan sebagian China. "Lingkup Kerjasama Kemakmuran Asia Timur Raya" kemudian menjadikan secara mudah menggambarkan peta Samudera Pasifik sebagai "gelembung" besar di sekitaran kepulauan Jepang dan negara-negara Asia dan Pasifik yang dikuasainya.

Terkadang, sebagian negara tunggal dapat jatuh dalam dua lingkup pengaruh berbeda. Pada era kolonial, negara-negara buffer Iran dan Thailand, yang masing-masing terpisah antara kekaisaran Inggris/Rusia dan Inggris/Prancis, terbagi antara lingkup pengaruh kekuasaan imperial. Selain itu, setelah Perang Dunia II, Jerman terpecah dalam empat zona pendudukan, yang kemudian terkonsolidasi dalam Jerman Barat dan Jerman Timur, dimana Jerman Barat menjadi anggota NATO dan Jerman Timur menjadi anggota Pakta Warsawa.

Istilah tersebut juga dipakai untuk menyebut keadaan non-politik. Contohnya sebuah mal dikatakan memiliki lingkup pengaruh yang melingkupi suatu kawasan geografi dimana mal tersebut mendominasi perdagangan eceran.



</doc>
<doc id="2436468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436468" title="Insulinde (partai politik)">
Insulinde (partai politik)

Insulinde (1907–1919), penerus langsung dari "Indische Partij" (IP) dan kemudian berganti nama menjadi "Nationale Indische Party" (NIP), adalah sebuah organisasi politik yang mewakili upaya oleh beberapa orang Indo Eurasia untuk mengidentifikasi dan bekerja sama dengan elite terpelajar Pribumi dari Hindia Belanda dalam upaya untuk membentuk sebuah dominion yang merdeka.
Organisasi ini terutama dipimpin oleh para aktivis Indo-Eropa dan Jawa, tetapi memiliki keanggotaan yang cukup besar di Maluku Selatan. Ia dianggap sebagai bagian dari sayap politik yang lebih radikal di koloni tersebut, yang karenanya banyak mendapat tekanan dari penguasa kolonial.

"Insulinde" merupakan penerus langsung dari Indische Partij (IP), dengan pengikut orang Indo-Eropa (Eurasia) yang kuat dan berpusat di Semarang. Ketika tiga pendiri dari IP (E.F.E. Douwes Dekker, Tjipto Mangoenkoesoemo, dan Soewardi Soerjaningrat) diasingkan ke Belanda pada 1913, sekretaris IP menjadi ketua dari "Insulinde" yang baru berdiri. Kepemimpinan "Insulinde" segera dimasukkan ke dalam pengawasan ketat polisi, tetapi tetap memiliki pengikut inti yang kuat. 6 September, hari pendirian IP dan secara kebetulan juga hari tiga pendiri IP berlayar ke pengasingan diproklamasiknan sebagai "Hari IP" oleh "Insulinde".

Masih banyak mantan anggota IP yang takut dengan tindakan keras penguasa kolonial dan menahan diri untuk tidak bergabung dengan "Insulinde". Majalahnya "De Express" kehilangan langganan dan mengalami kesulitan keuangan. Tiga mantan pemimpin IP tersebut, yang dicap "ekstrimis yang sakit hati" oleh pemerintah kolonial, sangat dihargai oleh para anggota Insulinde. Semasa perayaan kekaisaran Belanda tahun 1913, orang Indo-Eropa dari partai "Indische" melewati lingkungan orang kulit putih (totok) di kota-kota besar yang melambai-lambaikan bendera IP.

Agustus 1914 Insulinde menerbitkan koran dwimingguan berbahasa Belanda dan Melayu, bernama "De Goentoer" (Guntur), diedit oleh anggota Insulinde orang Jawa, Darnakoesoemo, teman dekat pemimpin IP Tjipto. Yang sangat mencemaskan pihak berwajib, ia masih menyerukan kemerdekaan Hindia Belanda, "bebas dari tirani asing", dan membela kepentingan masyarakat pribumi dan Indo sama.

Kontributor Darnakoesoemo dan sesama orang Jawa Marco Kartodikromo alias Mas Marco, dianggap "sangat berbahaya" dan dituntut karena kegiatan subversif oleh pihak berwenang.




</doc>
<doc id="2436473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436473" title="Daftar keuskupan di Kaukasus Selatan">
Daftar keuskupan di Kaukasus Selatan

Daftar keuskupan di Kaukasus Selatan adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di wilayah Kaukasus Selatan. Kaukasus Selatan merupakan negara-negara bekas Soviet, yakni Armenia, Azerbaijan, dan Georgia.

Para uskup ataupun ordinaris di tiga negara ini tidak bergabung dalam suatu konferensi waligereja (di masing-masing negara).

Saat ini terdapat tiga yurisdiksi, masing-masing satu buah prefektur apostolik, administrasi apostolik, dan ordinariat. Tidak ada provinsi gerejawi yang menyatukan satu sama lainnya. Seluruh yurisdiksi bertanggung jawab kepada Tahta Suci melalui Kongregasi bagi Penginjilan.






</doc>
<doc id="2436474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436474" title="Plan A Entertainment">
Plan A Entertainment

Plan A Entertainment (Hangul: 플랜에이 엔터테인먼트) adalah perusahaan rekaman Korea Selatan. Saat ini terdiri dari penyanyi ballad Huh Gak, boy group Victon, dan girl grup Apink. Per November 2015, Plan A menjadi label anak perusahaan independen dari Kakao M.

Plan A Entertainment (sebelumnya A Cube Entertainment) didirikan pada tahun 2011, sebagai anak perusahaan dari Cube Entertainment. Pada 2015, LOEN Entertainment menjadi pemegang saham mayoritas dari Plan A yang telah mengakuisisi 70% persen dari seluruh perusahaan. Plan A kemudian diserap ke LOEN sebagai anak perusahaan independen.

Solo
Grup





</doc>
<doc id="2436475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436475" title="Sling Blade">
Sling Blade

Sling Blade adalah sebuah film drama Amerika tahun 1996 yang berlatar belakang pedesaan Arkansas, yang ditulis dan disutradarai oleh Billy Bob Thornton, yang juga membintangi peran utamanya. Film tersebut mengisahkan seorang pria bernama Karl Childers yang mengalami disabilitas dan dikeluarkan dari sebuah rumah sakit psikiatris, dimana ia tinggal sejak ibunya dan kekasihnya dibunuh saat ia berusia 12 tahun, dan pertemanan yang ia kembangkan dengan seorang bocah muda dan ibunya. Selain Thornton, film tersebut dibintangi oleh Dwight Yoakam, J. T. Walsh, John Ritter, Lucas Black, Natalie Canerday, James Hampton, dan Robert Duvall.




</doc>
<doc id="2436477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436477" title="John Peurifoy">
John Peurifoy

John Emil Peurifoy () adalah seorang diplomat dan duta besar Amerika pada masa-masa awal Perang Dingin. Ia menjabat sebagai Dubes AS di Yunani dan Thailand dan menjadi Dubes AS untuk Guatemala pada masa kudeta tahun 1954 yang melengserkan pemerintahan demokratis Jacobo Arbenz.

Peurifoy lahir di Walterboro, South Carolina pada 9 Agustus 1907. Keluarganya yang terdiri dari pengacara dan juri pengadilan datang ke Dunia Baru pada tahun 1619, dua tahun sebelum kedatangan "Mayflower". Ibunya Emily Wright wafat saat ia berusia enam tahun, dan ayahnya John H. Peurifoy wafat pada Desember 1926. Saat ia lulus dari perguruan tinggi pada 1926, buku tahunan mencatat ambisinya untuk menjadi Presiden Amerika Serikat. Peurifoy meraih sebuah pelantikan untuk West Point pada 1926. Ia menarik diri dari akademi militer tersebut setelah dua tahun karena terserang pneumonia.


</doc>
<doc id="2436478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436478" title="Diskografi Plan A Entertainment">
Diskografi Plan A Entertainment

Ini adalah daftar album yang dirilis di bawah Plan A Entertainment.


</doc>
<doc id="2436491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436491" title="Suq Waqif">
Suq Waqif

Souq Waqif () adalah sebuah pasar tradisional yang merupakan salah satu tempat wisata penting di kota Doha, ibu kota Qatar. Pasar ini menggabungkan antara warisan dan tradisi dengan peradaban moderan, dan merupakan tempat wisata dan budaya yang paling terkenal dan dikunjungi oleh para wisatawan dan masyarakat setempat. Pasar ini juga terkenal menjual kerajinan tangan, serta penyajian makanan Arab, tradisional dan internasional. Sebagian besar toko-toko di pasar ini buka sejak pukul 10 sampai pukul 12 zuhur, kemudian pukul 4 sore sampai jam 10 malam, dan merupakan satu-satunya pasar yang menjadi tempat penting di Doha, didalamnya juga terdapat berbagai rumah makan yang menyajikan makanan tradisional Qatar dan makanan khas Timur Tengah.

Di dalamnya juga terdapat kafe dan rumah makan ynag buka hingga dini hari (sebagiannya buka 24 jam), rumah makan-rumah makan tersebut menyajikan makanan tradisional serta shisha dan hookah tradisional, serta menampilkan tarian dan musik tradisional, terlebih lagi jika ada acara-acara besar. Diperbolehkan juga untuk mengambil gambar keledai yang di punggungnya terdapat permadani yang dihias.

Souq Waqif adalah salah satu tempat yang sudah lama ada di Qatar, tetapi pasar ini telah mengalami perbaikan dekorasi dengan tetap menjaga keasliannya atas perintah oleh Emir Qatar Hamad bin Khalifa al-Tsani. Pasar ini disebut Souq Waqif, menurut salah satu pengamat di bidang kebudayaan Qatar, dikarenakan para pedagang dahulu berdiri (dalam bahasa Arab waqif berarti berdiri) di pinggiran jalan yang menuju ke pasar besar Doha untuk menjual dagangannya seperti ikan.


</doc>
<doc id="2436492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436492" title="Daftar episode Game of Thrones">
Daftar episode Game of Thrones

"Game of Thrones" adalah seri televisi drama fantasi Amerika Serikat yang dibuat oleh David Benioff dan D. B. Weiss. Seri ini diangkat dari rangkaian novel "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin. Seri ini berlatar di benua fiktif Westeros dan Essos dan mengisahkan perseteruan beberapa keluarga bangsawan yang ingin menguasai Takhta Besi Tujuh Kerajaan. Seri ini dimulai ketika Bangsa Stark di bawah pimpinan Lord Eddard "Ned" Stark (Sean Bean) terjerumus ke dalam persekongkolan melawan Raja Robert Baratheon (Mark Addy) setelah Penasihat Raja Jon Arryn mendadak meninggal.

Seri ini tayang perdana pada tanggal 17 April 2011 di HBO. David Benioff dan D. B. Weiss menjabat sebagai produser eksekutif bersama Carolyn Strauss, Frank Doelger, Bernadette Caulfield, dan George R. R. Martin. Syuting dilakukan di sejumlah negara, termasuk Kroasia, Irlandia Utara, Islandia, dan Spanyol. Episode disiarkan setiap hari Minggu pukul 21:00 Waktu Amerika Serikat Timur (Senin pukul 08:00 WIB), dan episode musim pertama sampai keenam berdurasi antara 50 sampai 69 menit. Enam musim pertama sudah tersedia dalam format DVD dan Blu-ray.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2436499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436499" title="Reversal of Fortune">
Reversal of Fortune

Reversal of Fortune adalah sebuah film tahun 1990 yang diadaptasi dari buku tahun 1985 "Reversal of Fortune: Inside the von Bülow Case", yang ditulis oleh profesor hukum Alan Dershowitz. Film tersebut mengisahkan kisah nyata dari sosialita Sunny von Bülow, pengadilan upaya pembunuhan-nya, dan kemudian pendakwaan terhadap suaminya, Claus von Bülow, dimana Dershowitz bertindak sebagai pembelanya. Film tersebut dibintangi oleh Jeremy Irons sebagai Claus, Glenn Close sebagai Sunny, dan Ron Silver sebagai Dershowitz.




</doc>
<doc id="2436502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436502" title="Miguel Ydígoras Fuentes">
Miguel Ydígoras Fuentes

Jenderal José Miguel Ramón Ydígoras Fuentes () adalah Presiden Guatemala konservatif dari 1958 sampai Maret 1963. Ia juga merupakang penantang utama Jacobo Árbenz saat pemilihan presidensial tahun 1950.

Dalam pemerintahan diktator Jorge Ubico, Ydígoras menjabat sebagai kolonel dalam angkatan darat, dan juga sebagai gubernur provinsi San Marcos. Pada masa pemerintahan Juan Jose Arevalo, Ydígoras memiliki hubungan dengan sekitar 25 upaya kudeta pada 1945-51. Dalam pemilihan presidensial Guatemala 1950, Ydígoras menjadi lawan utama dariÁrbenz. Pemilihan tersebut bersifat bebas dan adil dengan pengecualian penyalahgunaan terhadap para pemberi suara wanita yang buta huruf. Meskipun Ydígoras meraih dukungan dari para tuan tanah, ia kekurangan dukungan populer, dan tak memiliki bekingan partai politik besar seperti halnya Árbenz. Árbenz kemudian memenangkan pemilihan tersebut dengan 258,987 suara berbanding 72,796 untuk Ydígoras, dari total suara sejumlah 404,739.



</doc>
<doc id="2436503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436503" title="Taspin Hasan">
Taspin Hasan

Marsekal Pertama TNI Taspin Hasan, S.A.P., M.Si. (Han) adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara yang berasal dari satuan Korpaskhas. Ia dilantik sebagai Wakil Komandan Korps Pasukan Khas menggantikan Marsekal Pertama TNI Eris Widodo Y.
pada tanggal 30 Oktober 2018 sebelumnya menjabat Kepala Staf Garnisun Tetap II/Bandung (KASGAR), menggantikan Marsekal Pertama TNI Sun Sudharta.

Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1989 dari kecabangan Korps Pasukan Khas, dan pernah menjabat sebagai Komandan Kompi E Paskhas BS , Komandan Batalyon Komando 466, Komandan Batalyon Komando 464, Komandan Wing 1 Paskhas, serta Asisten Perencanaan Korpaskhas.



</doc>
<doc id="2436504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436504" title="Invasi Sumatra (1942)">
Invasi Sumatra (1942)

Invasi Sumatra adalah serangan oleh pasukan Kekaisaran Jepang terhadap Hindia Belanda yang terjadi dari 14 Februari hingga 28 Maret 1942. Invasi ini merupakan bagian dari Perang Pasifik di Asia Tenggara selama Perang Dunia II dan menyebabkan direbutnya Pulau Sumatra. Invasi Sumatra direncanakan terjadi sebelum invasi Jawa untuk menghancurkan sayap barat Sekutu dan memberi akses ke Jawa.

Setelah Jepang berhasil menaklukkan Semenanjung Malaya, Sekutu mulai memindahkan personelnya pada Desember 1941 ke Sumatra. Pertama pesawat pengebom Britania dan Australia dipindahkan secara bergantian ke selatan pulau untuk memulihkan diri dari kekalahan di Semenanjung Malaya. Selain itu, sebuah konvoi membawa 3.400 tentara Australia ke Sumatra.

Dalam sebuah konferensi gabungan pada 16 Desember, Belanda meminta bantuan untuk memperkuat pertahanan Sumatra dan Jawa. Selanjutnya, rencana dilakukan di Sabang untuk mendirikan kamp pasokan Medan dan Pekanbaru. Namun, rencana ini direvisi pada 27 Desember, di mana lapangan udara P1 (Pangkalanbenteng) dan P2 (Praboemoelih) dekat Palembang dipilih sebagai lokasi kantor pusat baru untuk menempatkan relai pesawat pengebom operasional. P2 belum ditemukan oleh penerbangan pengintai Jepang sampai saat itu. Karena keadaan lapangan udara yang buruk, relokasi mulai pada 31 Desember; staf lapangan yang dapat bekerja tiba pada awal Januari. Lapangan udara lain terletak di "Oosthaven", Bandar Lampung saat ini. Pekerjaan di jalan juga mulai di Medan dan Pekanbaru. Kurangnya senjata antipesawat diperbaiki dengan pengiriman meriam antipesawat Bofors berat dan ringan masing-masing enam ke setiap lapangan udara Palembang. Namun, terdapat kekurangan amunisi, karena kapal pengangkut amunisi telah tenggelam oleh orang Jepang selama penyeberangan.

Serangan udara Jepang pertama terjadi pada 6 Februari dan menghantam lapangan udara P1 di Palembang. Sekutu kehilangan dua pesawat pengebom Blenheim dan empat "Hurricane". Dua "Hurricane" lainnya rusak. Di darat, Jepang menghancurkan dua "Buffalo". Selama serangan, Sekutu menembak jatuh hanya satu pesawat Jepang Nakajima Ki-43. Sebagai langkah balasan, Sekutu mulai serangan malam hari terhadao garis Jepang di Semenanjung Malaya dan memberikan perlindungan udara untuk konvoi pengungsi dari Singapura.

Untuk Operasi "L", tentara Jepang telah mengangkut Resimen Infanteri ke-229 dari Divisi Infanteri ke-38 dari Hong Kong ke Teluk Cam Ranh di Indochina.



</doc>
<doc id="2436508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436508" title="Round Midnight (film)">
Round Midnight (film)

Round Midnight adalah sebuah film drama musikal Amerika-Prancis 1986 garapan Bertrand Tavernier dan ditulis oleh Tavernier dan David Rayfiel. Film tersebut dibintangi oleh Dexter Gordon, François Cluzet dan Herbie Hancock. Martin Scorsese, Philippe Noiret dan Wayne Shorter tampil dalam penampilan cameo.



</doc>
<doc id="2436513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436513" title="Pemilihan umum Guatemala 1931">
Pemilihan umum Guatemala 1931

Pemilihan umum diadakan di Guatemala antara 6 dan 8 Februari 1931. Dalam pemilihan presiden, Jorge Ubico terpilih tanpa pesaing, setelah sisa-sisa sektor dari Partai Liberal lama tak memajukan kandidatnya, sementara Partai Konservatif terlalu terdisorganisasi dan terdiskreditkan dari era Lázaro Chacón González untuk memajukan seorang kandidat. Partai Liberal Progresif pimpinan Ubico, yang dibentuk oleh penyatuan dua sayap dari Partai Liberal yang terbagi juga memenangkan pemilihan parlementer tanpa pesaing.



</doc>
<doc id="2436522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436522" title="Game of Thrones (musim 1)">
Game of Thrones (musim 1)

Musim pertama seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di HBO tanggal 17 April 2011 pukul 21:00 EST di Amerika Serikat dan berakhir tanggal 19 Juni 2011. Seri ini terdiri atas sepuluh episode, masing-masing berdurasi kurang lebih 55 menit. Seri ini diangkat dari "A Game of Thrones", novel pertama dalam rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin, diadaptasi untuk televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss. HBO memesan episode pertama pada November 2008; syuting dimulai tahun 2009. Akan tetapi, episode tersebut tidak memuaskan dan dibuat ulang dengan pergantian pemeran. Pada Maret 2010, HBO memesan musim pertama. Syuting dimulai bulan Juli 2010 di Belfast, Irlandia Utara, dan Malta.

<onlyinclude></onlyinclude>



Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim pertama dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:









</doc>
<doc id="2436525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436525" title="All That Jazz (film)">
All That Jazz (film)

All That Jazz adalah sebuah film drama musikal Amerika 1979 garapan Bob Fosse. Skenarionya yang dibuat oleh Robert Alan Aurthur dan Fosse adalah sebuah karya fantasi semi-autobiografi berdasarkan pada aspek-aspek kehidupan dan karier Fosse sebagai penari, koreografer dan sutradara. Film tersebut terinspirasi dari upaya Bob Fosse untuk menyunting filmnya "Lenny" sesambil mengangkat musikal Broadway tahun 1975 "Chicago". Film tersebut meraih judulnya dari sebuah lagu karya Kander and Ebb "All That Jazz" dalam produksi tersebut. Film tersebut memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1980.

Pada 2001, "All That Jazz" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2436526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436526" title="William Blum">
William Blum

William Blum (; ) adalah seorang pengarang, sejarawan dan kritikus kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Ia berkarya dalam jabatan terkait komputer di Departemen Negara Amerika Serikat pada pertengahan 1960an. Awalnya seorang anti-komunis dengan impian menjadi pegawai layanan luar negeri, ia menjadi beralih halauan karena Perang Vietnam. Ia tinggal di Washington, DC.




</doc>
<doc id="2436541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436541" title="Aksi 8 Juni 1945">
Aksi 8 Juni 1945

Aksi 8 Juni 1945, kadang disebut Tenggelamnya adalah suatu aksi angkatan laut yang mengakibatkan tenggelamnya kapal penjelajah berat dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang oleh kapal selam Angkatan Laut Britania Raya . —yang sedang dikawal oleh kapal perusak —sedang digunakan untuk mengangkut pasukan dari Indonesia untuk pertahanan Singapura dan tenggelamnya kapal ini mengakibatkan korban jiwa yang sangat besar.

, di bawah komando Arthur Hezlet, mengambil posisi di bagian dalam Selat Bangka sedangkan kapal selam mengawasi sisi yang lain. Pada 8 Juni 1945, meninggalkan Batavia menuju Singapura dengan 1.600 tentara di kapal untuk memperkuat pertahanan Singapura. Ia dikawal oleh kapal perusak yang hadir saat kekalahan Jepang di Selat Malaka. "Blueback" melaporkan pergerakan ini kepada Hezlet karena dia berada di posisi yang lebih baik dan segera berpatroli di area tersebut.

 sedang berpatroli di area itu dan segera Hezlet yang waspada melihat tiang-tiang hampir jauhnya melalui periskop sekitar pukul 11.48. Segera menjadi jelas bagi Hezlet bahwa dia tidak dapat mencapai posisi tembak mendekati lebih daripada , batas jangkauan torpedonya.

Pada jarak seperti itu, Hezlet harus membuat perhitungan yang tepat sebelum kesempatan serangannya hilang. Setelah 21 menit, melepaskan tembakan salvo busur penuh dari delapan torpedo pada sekitar pukul 12.12 di kisaran yang ditujukan secara individual dari seperempat panjang ke depan hingga seperempat panjang ke belakang. Karena garis pantai menuju pelabuhan, hanya bisa mengubah ke arah dan itu berarti bergerak menuju torpedo. Setelah tiga menit, lima torpedo menghantam . Awak kapal antri untuk melihat melalui periskop pencarian, namun periskop memicu tembakan antipesawat dari . Hezlet kemudian memutar untuk membawa tabung buritannya berbelok dan melepaskan dua torpedo lagi hampir satu jam setelah penampakan pertama kapal penjelajah tersebut. Torpedo yang ditembakkan oleh terhadap periskop memeleset, namun api yang disebabkan oleh tembakan pertama telah menyebar dengan cepat di seluruh menyebabkan segumpal asap besar yang mengaburkan pandangan Hezlet.




</doc>
<doc id="2436548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436548" title="Litium peroksida">
Litium peroksida

Litium peroksida adalah senyawa anorganik dengan rumus LiO. Senyawa ini berupa padatan putih tak higroskopis. Oleh karena ia memiliki rasio oksigen berbanding massa dan oksigen berbanding volume yang tinggi, padatannya telah digunakan untuk menghilangkan CO dari atmosfer dalam wahana antariksa.

Litium peroksida dibuat melalui reaksi hidrogen peroksida dan litium hidroksida. Reaksi ini pertama-tama menghasilkan litium hidroperoksida:
Litium hidroperoksida ini juga disebut sebagai litium peroksida monoperoksohidrat trihidrat (LiO·HO·3HO).
Dehidrasi bahan ini menghasilkan garam peroksida anhidrat:

Struktur padatan telah ditentukan menggunakan kristalografi sinar-X dan . Padatannya menunjukkan subunit "seperti etana" berbentuk bulan sabit dengan jarak O–O sekitar 1,5 Å.

Litium peroksida digunakan dalam pemurni udara ketika bobot menjadi pertimbangan, misalnya, dalam wahana antariksa untuk menyerap karbon dioksida dan membebaskan oksigen sesuai reaksi:
Ia menyerap lebih banyak CO daripada litium hidroksida dengan berat yang sama, ditambah bonus melepaskan oksigen. Selain itu, tidak seperti peroksida logam alkali lainnya, ia tidak higroskopis.

Reaksi litium peroksida yang dapat balik adalah dasar untuk prototipe . Dengan menggunakan oksigen dari atmosfer, memungkinkan baterai mengeliminasi penyimpanan oksigen untuk reaksinya, menghemat berat dan ukuran baterai.

Kombinasi baterai lithium–udara yang berhasil, dilengkapi dengan membran sel surya permeabel udara, diumumkan oleh Universitas Negara Bagian Ohio pada tahun 2014. Kombinasi dari dua fungsi dalam satu modul (sebuah "baterai surya") diharapkan dapat mengurangi biaya secara signifikan dibandingkan modul dan pengendali terpisah seperti saat ini.




</doc>
<doc id="2436551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436551" title="Stradivarius">
Stradivarius

Stradivarius adalah alat musik dawai (seperti biola) yang dibuat oleh keluarga Stradivari dari Italia pada abad ke-17 (khususnya oleh Antonio Stradivari). Biola buatan Stradivarii dikenal karena memiliki kualitas suara yang tinggi dan dapat bertahan lama tanpa harus disetem. Sebagian besar alat musik buatan keluarga Stradivarius masih bertahan hingga kini, walaupun beberapa telah dicuri. Alat-alat musik ini merupakan salah satu yang termahal di dunia, dan beberapa telah terjual dengan harga lebih dari satu juta dollar. Beberapa pemain biola terkenal, seperti Midori Goto atau Joshua Bell, memiliki alat musik Stradivarii. Koleksi alat musik Stradivarii yang lengkap juga dapat ditemui di Istana Kerajaan Madrid.



</doc>
<doc id="2436557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436557" title="Kubrat">
Kubrat

Kubrat (Xubraat, Qubrat, Qobrat; ; ; Turkik "qobrat/quvrat", "untuk mengumpulkan") merupakan penguasa Onoğundur–Bulgar dianggap sebagai pendiri konfederasi Bulgaria Raya pada sekitar tahun 635 M. Dalam "Nominalia khan Bulgaria" Kubrat disebutkan sebagai "Kvrt", dan keturunan dari Wangsa Dulo.

Kubrat menghabiskan masa mudanya di istana Kekaisaran Romawi Timur di Konstantinopel. Seperti yang dikatakan sejarahwan Bizantium abad ke-7, John dari Nikiû :

Entah ia seorang bocah atau orang dewasa pada masanya di Konstantinopel tidak jelas. Waktu yang tepat dari acara ini juga tidak diketahui namun mungkin bersamaan dengan masa pemerintahan Kaisar Heraklius (bertakhta 610–641). Pertobatannya atau Organa ke Kristen ditempatkan pada sekitar tahun 619 M. Tampaknya Kubrat muda adalah bagian dari koalisi yang telah direncanakan sebelumnya, yang diprakarsai oleh Heraklius atau Organa, melawan aliansi Sasanian–Avar. Ini bertepatan dengan aliansi lain oleh Heraklius dengan orang-orang stepa, semua demi menyelamatkan Konstantinopel.

Kubrat, pada tahun 635, menurut Nikephoros I, ""penguasa Onoğundur–Bulğar, berhasil memberontak melawan Avar dan menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Heraklius"". Negara Bulgaria Raya (Magna Bulgaria) dibentuk. Kubrat meninggal ""ketika Konstantinos berada di Barat"", di suatu tempat pada masa pemerintahan Konstans II (641–668).

Menurut Nikephoros I, Kubrat menginstruksikan kelima putranya (Batbayan, Kotrag, Asparukh, dua lainya yang tidak disebutkan dianggap Kuber dan Alcek) untuk ""tidak pernah memisahkan tempat tinggal mereka satu sama lain, sehingga dengan berkoneksi dengan satu sama lain, kekuatan mereka dapat berkembang"". Namun, persatuan suku yang longgar bubar di bawah ketegangan internal dan terutama tekanan Khazar dari Timur.

Harta Pereshchepina ditemukan pada tahun 1912 oleh petani Ukraina di sekitar Poltava, di desa Malo Pereshchepyne. Ini terdiri dari beragam benda emas dan perak dengan berat total lebih dari 50 kg dari Masa Migrasi, termasuk sebuah cincin yang akhirnya mengisyaratkan para ilmuwan untuk mengidentifikasikan situs tersebut sebagai makam Kubrat. Cincin itu ditulis dalam bahasa Yunani ""Chouvr(á)tou patr(i)k(íou)"", yang menunjukkan martabat "patrikios" yang ia raih di dunia Bizantium. Harta tersebut menunjukkan hubungan yang erat antara orang-orang Bulgar dan Bizantium, misalnya gelang itu dipengaruhi atau dibuat oleh tukang emas Bizantium. Koin harta karun pertama dikeluarkan setelah tahun 629, oleh Heraklius, dan yang terakhir sekitar tahun 650 M, oleh Konstans II, yang dapat dikaitkan dengan penaklukan Khazar di masa depan.

Masa hidup Kubrat disebutkan dalam "Nominalia khan Bulgaria", yang mana kelahirannya diberi tanda lembu ("shegor vechem") di dalam Kalender Bulgar dan 60 tahun kehidupan. Ini akan menempatkan kematiannya pada tahun 653 atau 665 M. Dengan demikian, tanggal kematian Kubrat menurut sumber sejarah dan arkeologi ditempatkan antara tahun 650 dan 665 M.

Kubrat Knoll di Pulau Livingston, Kepulauan Shetland Selatan, Antartika dinamai seperti Kubrat dari Bulgaria Raya.

Kubrat digambarkan oleh Vassil Mihajlov dalam film Bulgaria tahun 1981, "Aszparuh", yang disutradarai oleh Ludmil Staikov.





</doc>
<doc id="2436574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436574" title="Senyawa biner">
Senyawa biner

Sebuah senyawa biner adalah senyawa kimia yang mengandung tepat dua unsur yang berbeda. Contoh senyawa ionik biner antara lain kalsium klorida (CaCl), natrium fluorida (NaF), dan magnesium oksida (MgO), sementara contoh senyawa kovalen biner antara lain air (HO), dan belerang heksafluorida (SF).

Dalam kelompok senyawa biner hidrogen, sebuah asam biner meliputi sebuah atom hidrogen yang terikat pada atom lain yang biasanya berada pada golongan 7 tabel periodik. Termasuk di dalamnya adalah klorin, fluorin, bromin, iodin, dan astatin. Termasuk pula unsur lain seperti belerang, telurium, polonium, selenium, dan arsenik.

Konvensi penamaannya (dalam Bahasa Inggris) adalah:

“Hydro-” + Nonlogam + “-ic” + “acid”

Contohnya adalah HCl: atau yang dalam Bahasa Indonesia dikenal dengan asam klorida.

Jika asamnya berada dalam bentuk gas atau anhidrat, akhiran ""-ic"" diganti dengan ""-ide"" dan kata-kata ""acid"" dihilangkan.

Bahasa Inggris: Nonmetal X + Nonmetal Y + "-ide."
Bahasa Indonesia: Nonlogam X + Nonlogam Y + "-ida."

Tambahkan awalan Latin yang sesuai pada masing-masing nama unsur untuk menyatakan jumlah atom masing-masing unsur yang terdapat dalam molekul senyawa tersebut. Metode ini umumnya tidak digunakan untuk senyawa ionik (lihat di bawah). Misalnya, KO biasanya tidak disebut sebagai dikalium monoksida ("dipotassium monoxide"); tetapi cukup disebut kalium oksida ("potassium oxide"). Alasan disebut kalium oksida adalah bahwa kalium oksida merupakan senyawa ionik biner, sehingga mengikuti aturan untuk senyawa ionik biner. Namun, disebut tetrafosfor heksosida ("tetraphosphorus hexoxide"). Beberapa unsur yang dimulai dengan vokal (Oksigen, misalnya) menggantikan vokal di akhir awalannya; mono- + oksida = monoksida, O = tetroksida, O = pentoksida, dan seterusnya.

Sebuah senyawa ionik biner adalah garam yang mengandung hanya dua unsur yang keduanya berupa ion, sebuah kation (yang memiliki muatan positif) dan sebuah anion (yang mempunyai muatan negatif). Ketika memberi nama senyawa-senyawa ini, komposisinya harus diperhatikan. Senyawa ionik biner tipe 1 adalah senyawa-senyawa yang kationnya hanya memiliki satu bentuk, atau muatan. Senyawa ionik biner tipe 2 adalah senyawa-senyawa yang kationnya dapat memiliki beberapa bentuk.


Jika logam yang digunakan adalah logam transisi kecuali Al, Zn, Ag, tahapannya mengikuti pola seperti senyawa ionik biner tipe 1, tetapi, karena kationnya dapat mengalami berbagai tingkat muatan, muatannya harus ditulis di dalam kurung dalam huruf Romawi di belakang nama kationnya. Contohnya: CoO (yang tersusun atas kation Co dan anion O) = kobalt(II) oksida; FeN (yang tersusun dari kation Fe dan anion N) = besi(III) nitrida.

Perlu dicatat bahwa ada cara lain dalam memberi nama senyawa ionik biner tipe 2 yang tidak umum. Ini melibatkan penggunaan nama Latin untuk kationnya. Kation tipe 2 yang umum meliputi besi, tembaga, kobalt, timah, timbal, dan raksa.

Kation + Anion + "-ida" (untuk anion yang mengandung unsur tunggal, misalnya nitrida).

Jika dimungkinkan terdapat banyak senyawa, tingkat oksidasi kation ditambahkan di belakangnya dalam angka Romawi (tembaga(II) sulfat), atau nama kation (dalam bahasa Latin) diberi akhiran "-o" (untuk tingkat oksidasi yang lebih rendah) atau "-i" (untuk tingkat oksidasi yang lebih tinggi). Sebagai contoh: tembaga(I) sulfida = kupro sulfida, tembaga(II) sulfida = kupri sulfida.



</doc>
<doc id="2436578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436578" title="Phoenix (grup musik)">
Phoenix (grup musik)

Phoenix adalah grup musik rock asal Versailles, Prancis. Grup ini beranggotakan Thomas Mars, Deck d'Arcy, Christian Mazzalai dan Laurent Brancowitz.





</doc>
<doc id="2436588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436588" title="LANY">
LANY

LANY (akronim dari "Los Angeles New York") adalah grup musik asal Los Angeles, Amerika Serikat.

LANY dibentuk pada bulan Maret 2014 ketika Paul Klein, yang mempunyai karier solo, mengunjungi kota Nashville untuk bertemu teman-temannya, Jake Goss dan Les Priest. Sebelumnya, Jake dan Les telah memiliki "project" duo bernama WRLDS, tetapi diberhentikan setelah pembentukan LANY. Pada bulan selanjutnya, mereka mengunggah dua lagu, "Hot Lights" dan "Walk Away" di SoundCloud. Mereka kemudian merilis album mini, "Acronyms" dengan lagu andalan "ILYSB".

Tahun 2015, LANY tampil sebagai artis pembuka untuk Twin Shadow, Tove Styrke, X Ambassadors, Troye Sivan dan Halsey. Album mini kedua mereka bertajuk "I Loved You" dirilis, disertai penampilan pada berbagai festival musik termasuk Lollapalooza.

Pada Desember 2015, LANY menandatangani kontrak dengan Polydor Records. Kemudian, mereka tampil sebagai artis pembuka untuk tur Ellie Goulding di Inggris Raya. Kemudian mereka tampil dalam tur pertama mereka, The Make Out Tour pada bulan Mei 2016. Pada musim panas 2016, LANY tampil dalam beberapa festival musik termasuk Bonnaroo, Firefly dan Outside Lands. LANY memulai tur kedua mereka, Kinda Tour pada musim gugur 2016. Tur ini mengunjungi 14 tempat di Eropa dan 37 tempat di Amerika Serikat.

LANY merilis album debut mereka, "LANY", pada 30 Juni 2017. Album ini didukung singel "Good Girls", "It Was Love", "The Breakup" dan "13".







</doc>
<doc id="2436590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436590" title="Benteng Kastela">
Benteng Kastela

Benteng Kastela adalah sebuah reruntuhan benteng yang terletak di pesisir barat daya Ternate. Benteng ini terkenal sebagai benteng kolonial pertama yang dibangun di Kepulauan Maluku, Indonesia. Dibangun oleh Portugis pada tahun 1522, benteng ini juga disebut dalam bahasa yang berbeda seperti São João Batista (Bahasa Portugis), Ciudad del Rosario (Bahasa Spanyol) atau Gammalamma (Bahasa Ternate dan Belanda). Benteng ini lebih dikenal oleh masyarakat lokal saat ini sebagai Kastella/Kastela.

Pada bulan April 1521, sebuah armada dikirim oleh Raja Manuel I dari Portugal, dari Lisbon di bawah komando Jorge de Brito. Armada tersebut diberi perintah untuk mencegat armada Spanyol Ferdinand Magellan saat berlayar menuju Kepulauan Rempah-Rempah dari Amerika. Saat melakukan pendaratan, mereka diperintahkan untuk membangun sebuah benteng di Ternate dan untuk membangun keunggulan Portugis di wilayah tersebut.
Benteng awal dinamai oleh orang Portugis dari Santo Yohanes Pembaptis, yang pada hari puasanya batu itu diletakkan pada tahun 1522, dan selesai pada tahun 1523. Lokasi yang dipilih berada di pantai barat daya Ternate, dekat dengan Pengadilan Kesultanan, namun berada sejauh 7 km dari pelabuhan pulau bebas-terumbu karang di Talangame. Kastella memerintahkan pembangunan tiga lorong sempit melalui terumbu yang mengelilinginya, yang memungkinkan kapal kecil tiba untuk memuat cengkih, namun mencegah kapal-kapal besar untuk dibombardir benteng ini.
Beberapa pengunjung berikutnya menggambarkan benteng tersebut sebagai benteng yang belum terselesaikan, dan tidak sampai Gubernur António Galvão, dimulai pada tahun 1536, pertahanan di benteng tersebut meningkat secara signifikan. Setelah membunuh Sultan Hairun dari Kesultanan Ternate pada tahun 1570, Portugis dikepung di benteng mereka dengan kekuatan Sultan Baabullah yang baru menjabat, selama lima tahun. Pada tahun 1575, mereka menyerahkan benteng tersebut dan mundur ke Ambon. Sultan Baabullah menduduki benteng tersebut, menamainya sebagai Gammalamma dan mengubahnya menjadi istana kerajaannya. Mengantisipasi kembalinya Portugis, Sultan Baabullah memodifikasi secara ekstensif pertahanan tersebut menjadi benteng yang substansial, serta membangun benteng tambahan berjarak 5 km sebelah timur benteng ini, saat ini dikenal sebagai Benteng Kota Janji.

Pada tahun 1605, orang-orang Belanda dari Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC) yang baru tiba merebut benteng Portugis di Ambon dan Tidore dan mendirikan sebuah basis perdagangan di Ternate. Spanyol (bersatu dengan Portugal sejak 1580) mengirim ekspedisi kuat dari Filipina dan merebut kembali Kastella, menyandera Sultan baru dan mengasingkannya ke Manila pada bulan Maret 1606. Mereka selanjutnya memodifikasi pertahanan Gammalamma menjadi benteng yang kuat dan menamainya sebagai Ciudad del Rosario. Laksamana Belanda Paulus van Caerden, ditangkap oleh orang Spanyol pada tahun 1610 dan ditahan di Kastella, menganggap benteng ini "telah kebal." Ketika Spanyol berangkat dari Kepulauan Maluku pada tahun 1663, mereka menghancurkan sebagian pertahanan yang kemudian ditempati oleh Belanda.

Saat ini situs tersebut terdiri dari reruntuhan yang tersebar di wilayah yang luas, tersebar dengan rumah-rumah lokal dan terbagi oleh jalan utama pulau tersebut. Terdapat sebuah monumen untuk mengenang kemenangan Rakyat Ternate pada tahun 1575 atas orang Portugis, dan bagian dari tembok dan benteng Portugis tua dari periode Spanyol juga dapat terlihat.





</doc>
<doc id="2436593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436593" title="Hubungan Amerika Latin dengan Amerika Serikat">
Hubungan Amerika Latin dengan Amerika Serikat

Sampai akhir abad kesembilan belas, Amerika Serikat memiliki hubungan istimewa utamanya di sekitaran Meksiko dan Kuba. Selin itu, hubungan dengan negara-negara Amerika Latin lainnya memiliki pengaruh kecil pada kedua belah sisi, yang terdiri dari sebagian besar sejumlah kecil perdagangan. Selain Meksiko, terdapat migrasi kecil ke Amerika Serikat, dan sedikit investasi finansial Amerika. Secara politik dan ekonomi, Amerika Latin (selain Meksiko dan koloni Spanyol Kuba) kebanyakan berikat dengan Inggris. Amerika Serikat tak memiliki keterlibatan dalam proses dimana wilayah-wilayah Spanyol terpecah dan menjadi merdeka pada sekitar tahun 1820. Dalam kerjasama dengan dan bantuan dari Inggris, Amerika Serikat mengeluarkan Doktrin Monro pada 1823, yang memperingatkan pendirian koloni-koloni Eropa tambahan apapun di Amerika Latin.




</doc>
<doc id="2436594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436594" title="Ensiklomedia">
Ensiklomedia

Ensiklomedia (ejaan tidak baku) merupakan permainan kata dari ensiklopedia dan hypermedia adalah layanan penyediaan sumber belajar berbasis video dilengkapi dengan beberapa pranala untuk mendukung penjelasan terhadap obyeknya. Layanan ini dibuat sebagai salah satu sumber belajar bagi siswa yang dikelola oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Konten ensiklomedia berisi banyak video berdurasi 1-3 menit yang memiliki masing masing memiliki keterkaitan baik secara vertikal (topik turunan) maupun horisontal (topik melebar). Ensiklomedia memiliki menu yang berisi konten pelengkap berupa animasi/Simulasi komputer, text (artikel) dan suara (podcast). Konten video dalam ensiklomedia hanya menjelaskan tentang satu pengertian saja (satu Frasa). Apabila ada yang dapat dikupas lagi dalam pengertian itu maka pengguna lain dapat menambahkan konten lagi sebagai topik turunan. Selanjutnya topik turunan itu masih dapat diturunkan lagi dan seterusnya sehingga topiknya menjadi semakin dalam dan luas.

Ensiklomedia dikembangkan oleh tim Pengembang Teknologi Pembelajaran berbasis Radio Televisi dan Film di Pustekkom kemendikbud yang melibatkan 3 orang Pejabat Fungsional PTP Madya dan 3 orang Pejabat Fungsional PTP Muda serta beberapa staf di sub bidang Penyiaran dan Pengendalian di Bidang PTP berbasis Radio Televisi dan Film saat itu yaitu:

- 2013: Drs Heroe Noegroho, M.I.Kom sempat memiliki gagasan tentang Video on Demand untuk Televisi Edukasi agar dibuat seperti YouTube.

- 2014: Drs. Karnadi, MRDM. Menggagas konten sumber belajar yang mudah dibuat, dapat mengambil sumber dari media online (Youtube, dll) dan memiliki persediaan topik yang sangat banyak.

- 2015: Dr. Purwanto, M.Pd yang memberikan gambaran mengenai pembelajaran saintifik berupa sapi yang dibedah manjadi bagian-bagian yang dapat dimanfaatkan dari sisi ekonomi, misalnya susunya diolah menjadi minuman bergizi, kotorannya diolah menjadi pupuk, dan sebagainya. Pemikiran inilah yang akhirnya timbul gagasan untuk membuat sesuatu yang mirip dengan ensiklopedi tapi memiliki konten yang lebih beragam.

- 2016: Konsep ensiklomedia ini kemudian secara teknis disusun oleh Sigit Wiryawan Triwibowo, S.Sn dibuat flowchart sampai dengan mock-up aplikasi. Beberapa instrumen untuk analisis dan ujicoba disusun oleh Dr. Ika Kurniawati, M.Pd untuk dilakukan beberapa pengujian di lapangan. Dengan melibatkan beberapa siswa PKL maka prototipa aplikasi ensiklomedia berhasil dibuat dalam beberapa versi dan diujicobakan pada kegiatan "Uji Coba Prototipa Ensiklomedia" yang melibatkan beberapa guru dan siswa berhasil mendapatkan kesimpulan bahwa konten video-lah yang paling digemari oleh pemirsa. Hasil ini oleh Sigit Wiryawan Triwibowo, S.Sn diserahkan kepada Drs Hendro Gunarto, M.I.Kom untuk ditindaklanjuti menjadi aplikasi yang jadi.

- 2017: Aplikasi berhasil dibuat dan dipublis oleh Drs. Hendro Gunarto, M.I.Kom menggunakan domain dan server kemdikbud dengan alamat http://ensiklomedia.kemdikbud.go.id. Cetak biru Ensiklomedia ini disusun dalam kegiatan penyusunan Juknis, Jukfat dan Blueprint ensiklomedia dengan melibatkan semua staf di SubBid Penyiaran dan Pengendalian PTP berbasis Radio Televisi dan Film PustekkomKemendikbud pada bulan Mei 2017. Pada Tanggal 15 November 2017 Ensiklomedia secara resmi diluncurkan sebagai program Kemendikbud oleh Kepala Bidang Pengembangan Teknologi Pembelajaran Berbasis Radio Televisi dan Film Pustekkom Kemendikbud Drs.Gatot Pramono, M.Ped dalam Seminar TIK di Grha Tama Kemendikbud Senayan, Jakarta.


</doc>
<doc id="2436595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436595" title="John J. Pershing">
John J. Pershing

John Joseph "Black Jack" Pershing (13 September 1860 – 15 Juli 1948) adalah seorang jenderal tersohor Angkatan Darat Amerika Serikat yang memimpin Pasukan Ekspedisi Amerika melawan Jerman selama Perang Dunia I (1917–18). Ia menolak permintaan Britania dan Prancis yang ingin agar tentera Amerika disatukan dengan pasukan mereka, dan bersikeras agar pasukan ekspedisi Amerika beroperasi sebagai sebuah satuan tersendiri di bawah kendalinya. Namun, beberapa divisi Amerika beroperasi dengan mengikuti komando Britania. Ia juga mengizinkan penyatuan satuan yang terdiri dari orang-orang kulit hitam dengan angkatan Darat Prancis.

Pasukan Amerika pada awalnya bertempur sengit di Cantigny, Chateau-Thierry, Belleau Wood, dan Soissons. Untuk mempercepat kedatangan pasukan Amerika, mereka berangkat ke Prancis tanpa membawa perlengkapan berat mereka dan menggunakan tank, artileri, pesawat tempur dan senjata-senjata Britania dan Prancis lainnya. Pada September 1918 di St. Mihiel, Angkatan Darat Pertama sudah berada di bawah komando langsung Pershing; ia berhasil mengalahkan Jerman di wilayah Sekutu yang telah mereka kuasai selama tiga tahun. Pershing mengalihkan 600.000 pasukan Amerika ke kawasan hutan Argonne, dan divisinya diperintahkan bertempur selama 47 hari bersama Prancis. Kemenangan dalam pertempuran ini menjadi salah satu faktor yang membuat pihak Jerman menyepakati gencatan senjata, walaupun Pershing sendiri ingin meneruskan peperangan dan menduduki seluruh Jerman untuk memusnahkan militerisme Jerman untuk selama-lamanya.

Pershing merupakan satu-satunya orang Amerika yang diberi kenaikkan pangkat menjadi Jenderal Angkatan Darat pada masa hidupnya. Ia juga pernah menjadi mentor generasi jenderal yang memimpin Angkatan Darat Amerika Serikat di Eropa semasa Perang Dunia II, seperti George Marshall, Dwight D. Eisenhower, Omar Bradley, dan George S. Patton. Namun, taktiknya telah dikritik oleh komandan lain pada masa itu dan juga oleh sejarawan modern. Ia seringkali melakukan serangan frontal bahkan setelah pasukan Sekutu lainnya tidak lagi menggunakan taktik tersebut, sehingga ia disalahkan karena mengakibatkan korban jiwa yang sebenarnya tidak perlu dikorbankan.




</doc>
<doc id="2436598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436598" title="Organa">
Organa

Organa (Bu-Yurgan) merupakan pamanda maternal Kubrat yang berasal dari Wangsa Ermi. Menurut John dari Nikiû, ia menjadi Wali penguasa (Kavhan) atas suku Onogur Bulgar dari tahun 617 sampai 630 menggantikn kemenakannya, Kubrat, untuk sementara Kubrat tumbuh sebagai sandera di Kekaisaran Romawi Timur da terdapat informasi bahwa Organa menemani Kubrat dalam perjalanan pertamanya ke Konstantinopel. Beberapa sejarahwan mengidentifikasi Organa dengan Gostun dan Turk Barat qaghan "Mohotu" (Külüg Sibir). Panos Sophoulis menganggap bahwa "Organa" sebenarnya adalah sebuah gelar Turkik ("atau-ḡan/qan") daripada nama yang tepat.

Puncak Organa di Pulau Smith, Kepulauan Shetland Selatan dinamakan seperti Organa.



</doc>
<doc id="2436606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436606" title="Edward Bernays">
Edward Bernays

Edward Louis James Bernays (; ; ) adalah seorang pionir Austria-Amerika dalam bidang hubungan masyarakat dan propaganda, merujuk dalam obituarinya sebagai "bapak hubungan masyarakat". Bernays diangkat menjadi salah satu dari 100 orang Amerika paling berpengaruh pada abad ke-20 oleh majalah "Life". Ia adalah subyek dari biografi jangka penuh karya Larry Tye berjudul "The Father of Spin" (1999) dan kemudian sebuah dokumenter tahun 2002 pemenang penghargaan untuk BBC karya Adam Curtis berjudul "The Century of the Self".

Kampanye-kampanye paling terkenalnya meliputi sebuah upaya tahun 1929 untuk mempromosikan perempuan perokok dengan rokok-rokok bermerek khusus feminis "Torches of Freedom" dan karyanya pada United Fruit Company berkaitan dengan pelengseran pemerintahan Guatemala pada 1954. Ia bekerja untuk puluha perusahaan Amerika besar yang meliputi Procter & Gamble dan General Electric, dan untuk badan-badan pemerintahan, politikus dan organisasi nirlaba.

Dari beberapa buku buatannya, "Crystallizing Public Opinion" (1923) dan "Propaganda" (1928) meraih perhatian khusus sebagai upaya-upaya awal untuk mendefinisikan dan menteorisasikan bidang hubungan masyarakat. Ia banyak mengutip karya-karya dari para penulis seperti Gustave Le Bon, Wilfred Trotter, Walter Lippmann, dan pamannya sendiri Sigmund Freud.





</doc>
<doc id="2436614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436614" title="Claus von Bülow">
Claus von Bülow

Claus von Bülow (nama lahir Claus Cecil Borberg; ) adalah seorang sosialita Inggris berdarah Jerman dan Denmark. Ia dituduh melakukan upaya pembunuhan terhadap istrinya Sunny von Bülow (nama lahir Martha Sharp Crawford, 1932–2008) pada 1979 yang membuatnya koma dari saat ia kemudian pulih namun dakwaan dalam pengadilan pertama tersebut ditangguhkan dan ia dinyatakan tak bersalah di pengadilan keduanya. Dalam pengadilan yang sama, ia juga dituduh berupaya membunuh istrinya dengan memberikan insulin secara berlebih pada 1980 yang membuatnya berada dalam keadaan vegetatif persisten selama sisa hidupnya, tetapi dakwaan dari pengadilan pertama tersebut juga ditangguhkan dan ia dinyatakan tak bersalah di pengadilan keduanya.


</doc>
<doc id="2436622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436622" title="Serangan Meuse-Argonne">
Serangan Meuse-Argonne

Serangan Meuse-Argonne, juga dikenal dengan nama Serangan Maas-Argonne dan Pertempuran Hutan Argonne, adalah salah satu serangan besar terakhir pada masa Perang Dunia II yang terjadi di seluruh Front Barat. Pertempuran ini berlangsung dari tanggal 26 September 1918 hingga disepakatinya gencatan senjata 11 November 1918. Pertempuran yang berlangsung selama 47 hari ini merupakan serangan terbesar dalam sejarah militer Amerika Serikat dan melibatkan 1,2 juta tentara Amerika Serikat. Serangan ini merupakan bagian dari Serangan Seratus Hari yang berhasil mengakhiri perang. Pertempuran ini merenggut 28.000 nyawa tentara Jerman dan 26.277 pasukan Amerika, sehingga menjadi operasi terbesar dan paling berdarah untuk pasukan Ekspedisi Amerika selama Perang Dunia I, serta salah satu pertempuran paling mematikan dalam sejarah Amerika. Korban jiwa di pihak Amerika diperparah oleh kurang berpengalamannya pasukan dan taktik yang digunakan pada tahap awal operasi.



</doc>
<doc id="2436659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436659" title="Paulus van Caerden">
Paulus van Caerden

Paulus van Caerden (lahir sekitar tahun 1569 – Manila, Oktober 1615 atau 1616) adalah seorang laksamana Belanda yang melayani Perusahaan Hindia Timur Belanda. Ia merupakan gubernur Kepulauan Maluku selama satu bulan.

Paul Willemsz van Caerden merupakan putra pasangan Machtelt Pieters dan Hans Simonsz. Masa mudanya, latar belakang dan pendidikannya tidak begitu diketahui.

Pada tahun 1595 Van Caerden bertugas sebagai kadet pada ekspedisi pertama ke Hindia Timur di bawah komando Cornelis de Houtman. Ketika ekspedisi tersebut kembali ke Amsterdam, hanya 89 sampai 94 dari 248 awak kapal yang masih hidup. Delapan awak kapal lainnya meninggal begitu mendarat. Ekspedisi tersebut dianggap belum sukses secara komersial. Compagnie van Verre hampir tidak dapat menutupi biaya yang harus ditanggung, tetapi tujuan ekspedisi tersebut tercapai; terbukti bahwa adalah mungkin untuk mencapai Asia dengan melewati Tanjung Harapan tanpa terhalang oleh Portugis.

Pada tanggal 21 Desember 1599, Pieter Both, bersama Van Caerden sebagai wakil laksamana, memimpin sebuah ekspedisi yang ditugaskan oleh Brabantsche Compagnie, yang didirikan oleh Isaac le Maire, ke Hindia Timur. Pada tahun 1600 keempat kapal tersebut tiba di Kepulauan Indonesia. Pieter berlayar ke Bantam, sementara Van Caerden tidak berhasil melakukan hubungan dagang dengan Aceh, di bagian utara Sumatra.

Pada tanggal 8 Juli 1601 Van Caerden menemukan Teluk Mossel di Afrika Selatan. Kerang yang ditemukan disana menjadi makanan tambahan bagi para kru. Kapal 'Verendigde Landen' dan 'Hof van Holland' kembali ke Belanda pada bulan November 1601. Dari 1603 sampai 1605 Van Caerden melakukan perjalanan ke Brasil dengan enam kapal.

Pada tanggal 20 April 1606 laksamana Van Caerden berangkat dengan ekspedisi dari Texel. Begitu berada di sekitar Tanjung Harapan, dia menyerang Portugis yang terletak di benteng "San Sebastian" di Mozambik dengan tujuh, delapan atau sebelas kapal. Pada tanggal 29 Maret 1607 kapal tersebut berlabuh di pelabuhan Mozambik dengan menyertakan sejumlah kapal bersenjata dan sebuah pasukan berkapasitas 1060 atau 1500 orang. Serangannya mampu dikalahkan, bagaimanapun, dan setelah menderita 25 korban jiwa dan 70 sampai 80 terluka, Van Caerden mengajukan sebuah gencatan senjata. Pada tanggal 7 Mei 1607 Van Caerden mengirim surat kepada Dom Estêvão dimana ia mengancam akan menjarah seluruh wilayah, kecuali dengan membayar sejumlah besar uang. Dom Estêvão menolak usulan tersebut, yang kemudian Belanda melakukan ancaman mereka, membakar kota dan menebang semua pohon sebelum mengangkat pengepungan tersebut, yang telah berlangsung selama dua bulan. Van Caerden, yang melihat tiga perbekalan orang Portugis yang dekat dengan benteng pada tanggal 4 Agustus, menolak untuk mengambil tindakan dan meninggalkan kawasan tersebut pada tanggal 26 Agustus. Setelah itu Van Caerden mengunjungi Goa, Calicut dan Pantai Koromandel.

Pada tanggal 5 atau 8 Januari 1608 ia bertemu di Bantam dan bertemu Jacques l'Hermite dan Matelieff, yang meneruskannya ke Ambon. Pada bulan Maret dia sampai di sana. Di Ternate ia berhasil memperluas armada dengan empat kapal.
Dua dari enam kapal dalam armada Van Caerden, "China" dan "Walcheren", hilang akibat gempa laut yang disebabkan oleh letusan gunung berapi Tafasoho. Pada tanggal 18 Juli Van Caerden menunjuk kapten Apollonius Scotte sebagai komandan benteng di Tafasoho. Van Caerden kemudian pergi ke Moro, di bagian utara Halmahera dengan sebuah kapal kecil, dan menaklukkan sebuah pulau bernama Siauw, yang kemungkinan besar merupakan Morotai dan dipertahankan oleh sepuluh tentara Spanyol. Ketika laksamana Paulus van Caerden kembali dari usaha yang tidak berhasil ini, kapalnya tertangkap oleh dua kapal Spanyol di Teluk Leleda. Van Caerden menyerah kepada kapal musuh dan dibawa ke sebuah tahanan di Gamalama, Ternate.

Komandan Spanyol pada awalnya menuntut pembebasan semua tahanan Spanyol, menyerahkan Fort Malajoe, 6,000 dukat emas dan berjanji bahwa Van Caerden tidak akan pernah kembali. Pada akhirnya Van Caerden dan sepuluh awak Belanda lainnya dibebaskan dengan pembayaran 6.000 dukat, yang diberikan Van Caerden secara pribadi. Setelah Van Caerden dibebaskan oleh orang-orang Spanyol, ia mengambil alih komando armada, tetapi karena kecerobohannya sendiri, ia ditangkap lagi pada awal bulan Juli di kapalnya "Goede Hope". Pada tanggal 9 Juli, orang Spanyol mengirim Van Caerden ke Manila, di mana ia dipaksa bekerja sebagai pekerja pembangunan benteng.

Salah satu tujuan kunjungan Joris van Spilbergen ke Manila, mungkin atas arahan Dewan Negara Belanda, adalah untuk melepas laksamana Paulus van Caerden. Namun van Spilbergen terlambat, karena Van Caerden telah meninggal dunia.




</doc>
<doc id="2436662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436662" title="Diyanet">
Diyanet

Di Turki, Diyanet (, , ) adalah institusi negara yang didirikan pada tahun 1924 berdasarkan Pasal 136 Konstitusi Turki. Institusi ini didirikan oleh Majelis Agung Nasional Turki sebagai penerus "Shaykh al-Islām" setelah pembubaran Kesultanan Utsmaniyah.

Seperti yang telah ditetapkan oleh hukum, kewajiban Diyanet adalah "menjalankan tugas terkait dengan kepercayaan, ibadah, dan etika Islam, dan mencerahkan masyarakat mengenai agama mereka, dan mengelola tempat-tempat ibadah yang suci”. Diyanet merumuskan khotbah mingguan yang disampaikan di 85.000 masjid di Turki dan 2.000 masjid lain di luar negeri yang beroperasi di bawah pengawasan Diyanet. Diyanet menyediakan pendidikan Al-Quran untuk anak-anak dan melatih serta mempekerjakan imam-imam Turki yang secara teknis dianggap sebagai pegawai negeri. Diyanet telah menuai kritik karena dianggap telah mengabaikan kredo Islam 33–40% penduduk Turki yang tidak beraliran Sunni Hanafi.

Semenjak tahun 2006, Diyanet "diperkuat" dan pada tahun 2015 anggarannya telah bertambah empat kali lipat, dan jumlah pegawainya dilipatgandakan menjadi 150.000 orang. Pada tahun 2012, Diyanet mendirikan stasiun televisi baru yang kini mengudara selama 24 jam. Pendidikan Al-Quran juga diberikan untuk anak-anak sejak dini dan dapat mengeluarkan fatwa apabila diminta.

Menurut beberapa pengamat (David Lepeska, Svante Cornell), semenjak Partai Keadilan dan Pembangunan mulai berkuasa pada tahun 2002, misi Diyanet telah berubah 180 derajat. Sebelumnya, Diyanet merupakan alat negara untuk mengawasi institusi-institusi agama dan memastikan agar agama tidak merusak identitas sekuler Republik Turki, tetapi kini Diyanet telah menjadi institusi yang mempromosikan Islam Sunni Hanafi di dalam dan luar negeri.




</doc>
<doc id="2436677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436677" title="Persatuan Krewo">
Persatuan Krewo

Dalam artian sempit, Persatuan Krewo atau Akta Krėva (juga dieja Persatuan Krevo dan Akta Kreva) adalah sejumlah janji-janji pranikah yang disepakati di Kastil Kreva pada tanggal 14 Agustus 1385 oleh Haryapatih Lituania Jogaila agar ia dapat menikahi Ratu Jadwiga dari Polandia yang masih di bawah umur. Cakupan akta ini sangat terbatas dan istilah "Persatuan Krewo" tidak hanya mengacu pada satu dokumen, tetapi pada peristiwa-peristiwa yang berlangsung pada tahun 1385–1386 secara keseluruhan. Setelah proses negosiasi dilakukan pada tahun 1385, Jogaila masuk agama Katolik, menikahi Jadwiga dan dimahkotai sebagai Raja Polandia pada tahun 1386. Persatuan ini merupakan peristiwa penting dalam sejarah Polandia dan Lituania, karena memulai persatuan di antara keduanya selama empat abad. Pada tahun 1569, Persatuan Polandia-Lituania telah berubah menjadi sebuah negara yang baru, yaitu Persemakmuran Polandia-Lituania, dan negara ini berdiri hingga Pembagian Polandia Ketiga pada tahun 1795.



</doc>
<doc id="2436687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436687" title="Biuro Szyfrów">
Biuro Szyfrów

Biuro Szyfrów (, bahasa Polandia untuk "Biro Cipher") adalah unit organisasional Departemen Kedua Staf Jenderal Polandia pada masa antar-perang yang yang bertugas bersama dengan SIGINT untuk mengurusi kriptografi ("penggunaan" cipher dan kode) dan kriptanalisis (studi cipher dan kode, terutama untuk keperluan "memecahkan"nya).

Pendahulu dari badan tersebut yang bakal menjadi Biro Cipher dibuat pada Mei 1919, saat Perang Polandia-Soviet (1919–21), dan memainkan peran penting dalam mengamankan keselamatan dan kemenangan Polandia dalam perang tersebut.

Pada pertengahan 1931, Biro Cipher dibentuk oleh penggabungan badan-badan sebelumnya. Pada Desember 1932, Biro tersebut mulai memecahkan cipher-cipher Enigma Jerman. Sepanjang tujuh tahun berikutnya, para kriptolog Polandia mengembangkan kompeksitas struktural dan operasi dari Enigma beralatkan plugboard. Biro tersebut juga memecahkan kriptografi Soviet.

Lima pekan sebelum pecahnya Perang Dunia II, pada 25 Juli 1939, di Warsawa, Biro Cipher Polandia membongkar teknik dan peralatan dekripsi Enigma-nya kepada para perwakilan intelijensi militer Prancis dan Inggris, yang tak mampu memecahkan Enigma dengan cara apapun. Pemindahan intelijensi dan teknologi Polandia tersebut memberikan kemajuan tak terprediksi (Ultra) kepada Sekutu dalam pengadaan kemenangan mutlak mereka dalam Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2436689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436689" title="Indonesian Television Awards 2017">
Indonesian Television Awards 2017

Indonesian Television Awards 2017 adalah penghargaan Indonesian Television Awards kedua yang dianugerahkan oleh stasiun televisi RCTI dan MNCTV. Penghargaan ini diberikan pada tanggal 20 September 2017. Sebanyak 13 kategori dianugerahkan pada penghargaan kali ini, bertambah satu dari penghargaan tahun lalu.

MNC Group sebagai pengusung Indonesian Television Awards kembali menggelar penghargaan pertelevisian ini setelah digelar pada tahun lalu. Masih mengusung tujuan mewujudkan dukungan terhadap kreativitas dan perkembangan industri pertelevisian tanah air, penghargaan ini digelar sebagai apresiasi karya maupun kerja keras pekerja televisi yang diterima oleh masyarakat luas. Beberapa petinggi direksi RCTI didapuk sebagai aktor penting dalam penghargaan tahun ini, di antaranya Dini Aryanti Putri sebagai "Project Leader", dan Kantini Mirdiati sebagai "Project Director" penghargaan.

Ada 13 kategori yang dianugerahkan pada penghargaan tahun ini, naik dari sebanyak 12 kategori pada penghargaan tahun lalu. Kategori "Penyanyi Terpopuler" dan "Komedian Terpopuler" dihapus pada penghargaan tahun ini, dan digantikan serta ditambah yakni kategori "Program Asing Terpopuler", "Program Ramadan Terpopuler", dan "Program "Sport Match" Terpopuler". Nominasi dalam setiap kategori didapat berdasarkan hasil survei Roy Morgan Research pada 1800 responden di 22 kota Indonesia tentang program tertentu yang terlintas pertama kali di pikiran responden dalam rentang waktu periode tayang program televisi pada Agustus 2016–Juli 2017. Sementara itu, pemilihan murni berdasarkan jumlah suara melalui situs resmi ataupun media sosial terpilih.

Pemilihan pemenang di setiap kategori dilakukan berdasarkan jumlah suara di situs web atau media sosial terpilih. Konsultan Provetic Indonesia menjadi pihak yang membantu menganalisis setiap suara yang masuk dan menjaga suara dari kepentingan tertentu.

Aturan untuk memilih pemenang adalah sebagai berikut.


Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan.

Penghargaan lain:



</doc>
<doc id="2436693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436693" title="Kadipaten Livonia">
Kadipaten Livonia

Kadipaten Livonia (; ; ; ; ; juga disebut Livonia Polandia atau Inflanckie) adalah wilayah Keharyapatihan Lituania dan kemudian Persemakmuran Polandia-Lituania yang berdiri dari tahun 1561 hingga 1621.

Livonia telah menjadi wilayah Keharyapatihan Lituania sejak tahun 1561 setelah Ordo Livonia disekularisasi dan Terra Mariana dibubarkan selama meletusnya Perang Livonia. Sebagian wilayah Livonia menjadi Kadipaten Courland dan Semigallia, sementara wilayah barat daya Estonia dan timur laut Latvia (Vidzeme dan Latgale) diserahkan kepada Keharyapatihan Lituania.

Pada tahun 1566, wilayah ini dinyatakan sebagai "Kadipaten Livonia" berdasarkan kesepakatan dengan tuan tanah di Livonia. Jan Hieronimowicz Chodkiewicz menjadi gubernur pertama kadipaten ini (1566–1578) di Kastil Sigulda. Wilayah ini menjadi provinsi Keharyapatihan Lituania hingga tahun 1569. Setelah ditetapkannya Persatuan Lublin pada tahun 1569, Livonia menjadi wilayah bersama Kerajaan Polandia dan Keharyapatihan Lituania.

Sebagian besar wilayah kadipaten ini ditaklukkan oleh Kekaisaran Swedia selama peperangan Polandia-Swedia, dan kekuasaan Swedia diakui oleh gencatan senjata Altmark pada tahun 1629. Meskipun begitu, bagian tenggara Provinsi Wenden di Livonia tetap berada di bawah kedaulatan Persemakmuran, dan nama wilayah ini diganti menjadi Provinsi Inflanckie dengan ibu kota di Daugavpils ("Dyneburg").



</doc>
<doc id="2436695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436695" title="Wilayah Polandia yang dianeksasi Uni Soviet">
Wilayah Polandia yang dianeksasi Uni Soviet

Setelah invasi Polandia oleh Jerman pada 1939, yang menandai permulaan Perang Dunia II, Uni Soviet menginvasi kawasan timur Republik Polandia Kedua, yang orang polandia sebut sebagai ""Kresy"", dan luas kawasan yang dianeksasi sebesar dengan populasi 13,299,000 penduduk yang meliputi orang-orang Belarusia, Ukraina, Polandia, Yahudi, Ceko dan lain-lain.

Sebagian besar kawasan tersebut masih berada di bawah kekuasaan Uni Soviet pada 1945 sebagai dampak dari rearansemen teritorial seluruh Eropa yang terjadi saat Konferensi Tehran tahun 1943. Polandia dikompensasi untuk kehilangan kawasannya dengan kawasan timur Jerman sebelum perang yang diambil pada masa perang, dan telah dirampas dan dipegang oleh Tentara Merah. Komunis Polandia menyebut kawasan tersebut sebagai ""Kawasan yang Dipulihkan"". Sejumlah orang Polandia di Kresy pada tahun 1939 adalah berjumlah sekitar 5.274 juta, tetapi setelah pembersihan etnis pada 1939-1945 oleh pasukan nasionalis Jerman Nazi, Uni Soviet dan Ukraina, jumlah penduduknya menjadi berjumlah sekitar 1.8 juta penduduk. Setelah Perang Dunia II, kawasan Polandia secara signifikan lebih kecil ketimbang kawasan sebelum tahun 1939, yang meliputi sekitar (setara dengan penggabungan kawasan Belgia dan Belanda).



</doc>
<doc id="2436698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436698" title="Litium iodida">
Litium iodida

Litium iodida, atau LiI, adalah senyawa dari litium dan iodium. Saat terpapar udara, warnanya menjadi kuning, karena oksidasi iodida menjadi iodium. Senyawa ini mengkristal dalam motif NaCl. Senyawa ini dapat berpartisipasi dalam berbagai hidrat.

Litium iodida digunakan sebagai elektrolit untuk baterai suhu tinggi. Senyawa ini juga digunakan untuk baterai tahan lama seperti yang dipersyaratkan, misalnya oleh alat pacu jantung buatan. Padatannya digunakan sebagai fosfor untuk mendeteksi neutron. Senyawa ini juga digunakan, sebagai kompleks dengan iodium, dalam elektrolit .

Dalam sintesis organik, LiI berguna untuk memecah ikatan C-O. Misalnya, senyawa ini dapat digunakan untuk mengubah metil ester menjadi asam karboksilat:
Reaksi serupa berlaku untuk epoksida dan 

Litium iodida pernah digunakan sebagai zat kontras radio untuk studi pencitraan tomografi terkomputasi. Penggunaannya dihentikan karena toksisitas renalnya, dan digantikan dengan molekul iodium organik. Kekurangan larutan iodium anorganik adalah hiperosmolaritas dan viskositas tinggi.




</doc>
<doc id="2436700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436700" title="Jorge Ubico">
Jorge Ubico

Jorge Ubico Castañeda (), berjuluk Nomor Lima (berdasarkan pada jumlah huruf dari nama Jorge) atau juga Napoleon dari Amerika Tengah, adalah penguasa otoriter Guatemala dari 14 Februari 1931 sampai 4 Juli 1944. Sebagai seorang jenderal dalam angkatan darat Guatemala, ia terpilih menjadi presiden pada 1931, dalam sebuah pemilihan dimana ia menjadi satu-satunya kandidat. Ia meneruskan kebijakan-kebijkan para pendahulunya yang memberikan kelonggaran masif terhadap United Fruit Company dan para tuan tanah kaya, serta mendukung praktik buruh paksa mereka. Ia dilengserkan dengan sebuah kebangkitan pro-demokrasi pada 1944, yang berujung pada Revolusi Guatemala selama sepuluh tahun.



</doc>
<doc id="2436705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436705" title="Flightplan">
Flightplan

Flightplan adalah sebuah film cerita seru-misteri Jerman-Amerika 2005 garapan Robert Schwentke, ditulis oleh Peter A. Dowling dan Billy Ray, dan dibintangi oleh Jodie Foster, Peter Sarsgaard, Erika Christensen, Kate Beahan, Greta Scacchi, dan Sean Bean. Didistribusikan oleh Touchstone Pictures, film tersebut dirilis di bioskop-bioskop Amerika Serikat pada 23 September 2005.



</doc>
<doc id="2436712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436712" title="Manuel Estrada Cabrera">
Manuel Estrada Cabrera

Manuel José Estrada Cabrera () adalah Presiden Guatemala dari 1898 sampai 1920. Ia merupakan seorang pengacara dengan tanpa latar belakang militer dan sebagai Presiden, ia merupakan seorang pemimpin yang kuat, yang memodernisasi industri dan transportasi negara tersebut, namun hanya dengan pemberian pelonggaran bagi United Fruit Company milik Amerika, yang pengaruhnya pada pemerintahan terasa pada beberapa pengkhususan. Estrada Cabrera makin memakai metode-metode brutal untuk memegang otoritasnya, termasuk penindakan serangan bersenjata dan pemilihan umum yang secara efektif dikontrol olehnya. Ia berkausa selama 22 tahun melalui pemilihan terkontrol pada 1904, 1910, dan 1916, dan kemudian digulingkan dari jabatan saat majelis nasional menyatakan bahwa ia tak kompeten secara mental, dan ia ditahan atas dakwaan korupsi.


</doc>
<doc id="2436715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436715" title="Pangkalan terdepan Rumania">
Pangkalan terdepan Rumania

Pangkalan terdepan Rumania () adalah sebuah kawasan di tenggara Polandia, sekarang terletak di Ukraina. Pada masa Invasi Polandia tahun 1939 (awal Perang Dunia II), pada 14 September kepala komandan Polandia Marsekal Polandia Edward Rydz-Śmigły memerintahkan agar seluruh pasukan Polandia yang bertarung di timur Vistula (sekitar 20 divisi yang masih bekerja) untuk menarik diri ke Lwów, dan kemudian ke perbukitan di sepanjang perbatasan dengan Rumania dan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2436716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436716" title="Juan José Arévalo">
Juan José Arévalo

Juan José Arévalo Bermejo () adalah seorang profesor filsafat yang menjadi presiden terpilih secara demokratis pertama di Guatemala pada 1944. Ia terpilih setelah kebangkitan populer kawasan diktator bekingan Amerika Serikat Jorge Ubico yang memulai Revolusi Guatemala. Ia masih menjabat sampai tahun 1951, selamat dari 25 upaya kudeta. Ia tak ikut serta dalam pemilihan tahun 1951, dan sebagai gantinya memilih untuk berpihak pada Jacobo Árbenz. Sebagai presiden, ia memberlakukan beberapa kebijakan reformasi sosial, termasuk peningkatan upah minimun dan serangkaian program melek huruf. Ia juga disoroti atas perancangan sebuah konstitusi baru pada tahun 1945.


</doc>
<doc id="2436724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436724" title="Kastil Cēsis">
Kastil Cēsis

Kastil Cēsis () adalah sebuah kastil Livonia yang terletak di kota Cēsis, Latvia. Reruntuhan ini pernah menjadi kastil Ordo Livonia dan kediaman resmi "master" ordo tersebut. Kastil ini hancur akibat Perang Utara Besar.

Tentara Salib Jerman yang dikenal dengan nama Ordo Livonia memulai pembangunan kastil ini pada tahun 1209. Setelah diperbesar, kastil ini menjadi kediaman master lokal Ordo Teutonik dari tahun 1237 hingga 1561. Pada tahun 1577, selama meletusnya Perang Livonia, kastil ini dihancurkan oleh penjaganya sendiri agar tidak jatuh ke tangan Ivan IV dari Rusia. Rusia akhirnya berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Wenden (1578).

Pada tahun 1598, kastil Cēsis menjadi bagian dari Persemakmuran Polandia-Lituania dan menjadi bagian dari Provinsi Wenden, tetapi pada tahun 1620 wilayah ini ditaklukkan oleh Swedia. Kastil ini sempat dibangun kembali, tetapi lagi-lagi hancur pada tahun 1703 akibat serangan pasukan Rusia selama Perang Utara Besar. Kastil ini lalu dibiarkan hancur. Kemudian, pada tahun 1777, tanah kastil Cēsis diperoleh bangsawan Carl Sievers dan ia membangun kastil baru di sebelah reruntuhan lama.



</doc>
<doc id="2436729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436729" title="Gereja Katolik di Guatemala">
Gereja Katolik di Guatemala

Gereja Katolik di Guatemala adalah bagian dari Gereja Katolik Roma seluruh dunia, di bawah kepemimpinan spiritual Sri Paus, Kuria di Roma dan Konferensi Waligereja Guatemala. Terdapat sekitar 7 juta umat Katolik di Guatemala, yang meliputi sekitar 47% dari total populasi 15,800,000 penduduk.




</doc>
<doc id="2436733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436733" title="Virginia Dare">
Virginia Dare

Virginia Dare (lahir 18 Agustus 1587, tanggal kematian tidak diketahui) adalah anak Inggris pertama yang lahir di jajahan Inggris di Dunia Baru. Ia dinamai dari wilayah Virginia yang merupakan tempat kelahirannya. Orang tuanya bernama Ananias Dare dan Eleanor White (juga dieja Ellinor atau Elyonor).

Apa yang terjadi dengan Virginia dan pemukim-pemukim lainnya masih belum diketahui. Fakta mengenai kelahirannya dapat diketahui oleh sejarawan karena kakek Virginia dan gubernur Koloni Roanoke John White kembali ke Inggris pada tahun 1587 untuk mencari persediaan. Ketika White kembali ke koloni ini tiga tahun kemudian, para pemukim telah menghilang secara misterius.

Selama empat ratus tahun terakhir, Virginia Dare menjadi tokoh yang penting dalam mitos dan cerita rakyat Amerika. Ia telah menjadi tokoh dalam berbagai buku, puisi, lagu, komik, program televisi, dan film. Namanya telah digunakan untuk menjual berbagai jenis barang, dari produk vanilla hingga minuman ringan dan wine. Banyak pula tempat di Karolina Utara dan wilayah lain di Amerika Serikat yang dinamai darinya.


</doc>
<doc id="2436734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436734" title="Pendudukan negara-negara Baltik">
Pendudukan negara-negara Baltik

Pendudukan negara-negara Baltik adalah pendudukan militer dari tiga negara Baltik—Estonia, Latvia dan Lithuania—oleh Uni Soviet di bawah naungan Pakta Molotov–Ribbentrop pada 14 Juni 1940 disusul oleh pemasukan mereka dalam USSR sebagai republik konstituen, yang tak diakui oleh kebanyakan kekuatan Barat. Pada 22 Juni 1941, Jerman Nazi menyerang USSR dan selama berpekan-pekan menduduki kawasan Baltik. Pada Juli 1941, kawasan Baltik dimasukkan ke "Reichskommissariat Ostland" dari Reich Ketiga. Akibat Serangan Baltik tahun 1944, Uni Soviet mencaplok kembali sebagian besar negara Baltik dan menjebak sisa-sisa pasukan Jerman di kantung Courland sampai mereka secara resmi menyerah pada Mei 1945. "pendudukan aneksasi" Soviet ("Annexionsbesetzung " atau pendudukan "sui generis") terhadap negara-negara Baltik berlangsung sampai Agustus 1991, saat negara-negara Baltik meraih kemerdekaan.





</doc>
<doc id="2436736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436736" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan bertempat di Axiata Arena di Bukit Jalil.

Pesta Olahraga 2017 akan menampilkan kompetisi dalam tujuh nomor pertandingan (3 pertandingan untuk putra, 3 pertandingan untuk putri dan 1 pertandingan campuran).



</doc>
<doc id="2436737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436737" title="Orang kulit berwarna">
Orang kulit berwarna

Istilah "orang kulit berwarna" (; terkadang disingkat POC) utamanya dipakai di Amerika Serikat untuk menyebut orang manapun yang bukan orang kulit putih. Istilah tersebut meliputi seluruh orang non-kulit putih, terutama dalam hal rasisme sistemik. Istilah tersebut juga dipakai dengan kategori suku bangsa kolektif lainnya seperti "komunitas kulit berwarna", "pria kulit berwarna", dan "wanita kulit berwarna". Orang kulit berwarna awalnya setara dengan penggunaan istilah "colored", tetapi pemakaian sebutan "colored" di Amerika Selatan secara bertahap ditolak untuk "negro".



</doc>
<doc id="2436743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436743" title="Nono Sukarno">
Nono Sukarno

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Nono Sukarno () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Saat ini ia menjabat sebagai Kepala Departemen Kejuangan di Markas Besar Legiun Veteran Republik Indonesia. Ia pernah mengikuti operasi militer diantaranya: Operasi Seroja Timor Timur, Operasi PBB/Kontingen Garuda VII, Sinai, Timur Tengah Tahun (1977/1978).


</doc>
<doc id="2436744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436744" title="Sumartono">
Sumartono

Laksamana Muda TNI (Purn.) Sumartono, , S.E, M.M., () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Laut Republik Indonesia yang pernah menjabat sebagai Panglima Armada Barat yang menjabat pada 29 September 1989 sampai dengan 8 Agustus 1990. Saat ini ia menjabat Dewan Pertimbangan Pusat (Wantimpus) Legiun Veteran Indonesia (LVRI).




</doc>
<doc id="2436755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436755" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Turnamen sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur.

Selain itu pertandingan juga dimainkan di Kuala Lumpur, Shah Alam dan Selayang.

Asosiasi yang berafiliasi dengan FIFA mungkin akan mengirim tim untuk berpartisipasi dalam turnamen tersebut. Tim pria dibatasi pada pemain di bawah 22 tahun (lahir pada atau setelah 1 Januari 1995) dengan maksimum tiga pemain yang terlalu tua diperbolehkan, sementara tidak ada batasan usia pada tim wanita.

Berikut ini adalah jadwal kompetisi untuk kompetisi sepak bola:

Lima tempat di tiga kota berbeda akan digunakan di turnamen.

Stadion Sepak Bola Kuala Lumpur merupakan salah satu tempat awal turnamen sepak bola, sampai digantikan oleh Stadion Selayang pada bulan Juli 2017 karena kondisi yang tidak memuaskan dalam renovasi stadion.





</doc>
<doc id="2436769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436769" title="Wangsa Rasyid">
Wangsa Rasyid

Wangsa Rasyid () adalah wangsa yang memerintah Emirat Jabal Shammar pada Abad ke-19, Emirat tersebut berdiri pada tahun 1834 dan wangsa ini memerintah selama 88 tahun hingga awal Abad ke-20 ketika Emirat ini jatuh pada tahun 1921.





</doc>
<doc id="2436784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436784" title="Trinovantes">
Trinovantes

Trinovantes atau Trinobantes adalah salah satu suku Kelt di Britania pada masa Romawi. Wilayah mereka terletak di sisi utara muara Sungai Thames di wilayah Essex dan Suffolk modern. Mereka berbatasan dengan suku Iceni di utara dan suku Catuvellauni di barat. Ibu kota mereka terletak di kota Camulodunum (Colchester modern).

Sebelum Julius Caesar melancarkan invasi ke Britania pada tahun 55 dan 54 SM, suku Trinovantes dianggap sebagai salah satu suku terkuat di Britania. Pada masa itu ibu kota mereka kemungkinan besar terletak di kota Braughing (Hertfordshire modern). Menurut "Commentarii de Bello Gallico" karya Caesar, raja mereka bernama Imanuentius. Beberapa saat sebelum Caesar melancarkan ekspedisi keduanya, raja ini dijatuhkan oleh Cassivellaunus yang berasal dari suku Catuvellauni. Anak Imanuentius yang bernama Mandubracius melarikan diri dan meminta perlindungan dari Caesar di Galia. Selama ekspedisi keduanya, Caesar berhasil mengalahkan Cassivellaunus mengembalikan jabatan raja kepada Mandubracius, dan Cassivellaunus berjanji tidak akan mengganggunya lagi.

Trinovantes kembali muncul dalam sejarah ketika mereka turut serta dalam pemberontakan melawan Kekaisaran Romawi yang dipimpin oleh Boudica pada tahun 60 M, tetapi pemberontakan ini mengalami kegagalan.




</doc>
<doc id="2436791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436791" title="Delta Rhein–Meuse–Scheldt">
Delta Rhein–Meuse–Scheldt

Delta Rhein–Meuse–Scheldt atau Helinium adalah delta sungai di Belanda yang dibentuk oleh muara Sungai Rhein, Meuse, dan Scheldt. Hasilnya adalah banyak sekali pulau dan percabangan aliran sungai dengan nama yang terus berubah di sepanjang aliran, contohnya Rhein → Kanal Bijlands → Kanal Pannerdens → Nederrijn → Lek → Nieuwe Maas → Het Scheur → Nieuwe Waterweg (→ Laut Utara). Istilah delta Rhein kadang-kadang juga digunakan karena sebagian besar air berasal dari sungai tersebut. Namun, nama tersebut juga mengacu kepada delta sungai Rhein di Danau Konstanz. Berdasarkan beberapa perkiraan, delta ini mencakup wilayah seluas 25.347 km|mi2||abbr=on}}, sehingga menjadikannya salah satu yang terbesar di Eropa.

Delta ini merupakan perairan yang sangat penting secara ekonomi, karena ketiga sungai ini merupakan jalur air yang dapat dilalui oleh kapal. Delta ini merupakan pintu masuk ke daerah pedalaman Jerman dan Eropa Tengah. Pelabuhan-pelabuhan besar di kawasan delta ini adalah Pelabuhan Rotterdam, Antwerpen, Vlissingen, Amsterdam (melalui Kanal Amsterdam-Rhein), dan Ghent (melalui Kanal Ghent–Terneuzen). Kawasan delta ini terlindungi dari banjir berkat proyek Delta Plan Belanda.



</doc>
<doc id="2436844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436844" title="Litium sulfida">
Litium sulfida

Litium sulfida adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia LiS. Senyawa ini mengkristal dengan motif antifluorit, yang dijelaskan sebagai garam (Li)S. Senyawa ini berbentuk padatan kuning-putih serbuk higroskopis. Di udara, senyawa ini mudah terhidrolisis dan melepaskan hidrogen sulfida (bau telur busuk).

Litium sulfida dibuat dengan cara memberi perlakuan litium dengan belerang. Reaksi ini mudah dilakukan dalam amonia anhidrat.

Litium sulfida telah dipertimbangkan untuk digunakan dalam baterai litium belerang.



</doc>
<doc id="2436850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436850" title="Nizam Razak">
Nizam Razak

Mohd Nizam bin Abdul Razak, juga dikenal sebagai Nizam Razak (lahir 14 Agustus 1983) adalah seorang animator Malaysia dan pencipta dan direktur serial animasi "BoBoiBoy" yang disiarkan di TV3 dan juga pendiri Animonsta Studios. Dia adalah lulusan Komunikasi Massa di Universitas Multimedia.



</doc>
<doc id="2436851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436851" title="Daftar sungai di Sumatra">
Daftar sungai di Sumatra

Sungai yang mengalir di pulau Sumatra terdaftar sebagai berikut:
Sejumlah sungai terbesar dan terpanjang di Sumatra adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2436858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436858" title="Punggawa">
Punggawa

Punggawa adalah gelar untuk seorang pengurus lokal tradisional, yang digunakan di berbagai daerah di Indonesia. Di Bali dan Lombok, punggawa memegang fungsi sebagai penguasa bawaan dari sebuah distrik, yang tunduk pada raja. Istilah ini awalnya diterapkan pada kepala distrik utara Kerajaan Buleleng, sementara kepala distrik selatan dikenal sebagai "manca" atau "manca agung". Dengan penaklukan Belanda di Bali pada tahun 1906-1908, istilah tersebut diterapkan oleh pemerintah kolonial ke seluruh pulau. Di Sulawesi, pula, istilah ini digunakan untuk kepala suku yang melayani tuan besar, dalam bentuk "pongawa". Dalam budaya Jawa punggawa adalah pejabat pengadilan dalam pewayangan.



</doc>
<doc id="2436860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436860" title="Manhole (serial TV)">
Manhole (serial TV)

Manhole () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Jae-joong, Uee, Baro, Jung Hye-sung. Serial ini disiarkan dua episode berturut-turut di KBS setiap hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK).




</doc>
<doc id="2436862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436862" title="Game of Thrones (musim 2)">
Game of Thrones (musim 2)

Musim kedua seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di Amerika Serikat di saluran HBO pada tanggal 1 April 2012 dan berakhri pada tanggal 3 Juni 2012. Seri ini ditayangkan pada hari Minggu pukul 21:00 di Amerika Serikat dengan 30 episode, masing-masing berdurasi sekitar 50–60 menit. Musim ini mengangkat peristiwa-peristiwa di dalam "A Clash of Kings", novel kedua dalam rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin, dan diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss. HBO memesan musim kedua pada tanggal 19 April 2011. Syuting dimulai bulan Juli 2011 di Irlandia, Irlandia Utara, Kroasia, dan Islandia.

<onlyinclude></onlyinclude>




Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim kedua dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:













</doc>
<doc id="2436868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436868" title="Lovers in Bloom">
Lovers in Bloom

Lovers in Bloom () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Im Soo-hyang, Do Ji-han, Lee Chang-wook, Lee Eun-hyung, dan Nam Bo-ra. Serial ini disiarkan setiap hari KBS1 dari pukul 20:25 hingga pukul 21:00 (WSK) dari tanggal 29 Mei 2017.









</doc>
<doc id="2436869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436869" title="Unknown Woman (serial TV)">
Unknown Woman (serial TV)

Unknown Woman () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Oh Ji-eun, Bae Jong-ok, Park Yoon-jae, Seo Ji-seok, dan Choi Yoon-so. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50 hingga pukul 20:30 (KST).



</doc>
<doc id="2436871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436871" title="Sundaland">
Sundaland

Sundaland (juga disebut Wilayah Sunda) adalah suatu wilayah biogeografis di Asia Tenggara yang juga mengacu kepada sebuah daratan yang lebih luas yang pernah ada selama 2,6 juta tahun ketika permukaan air laut lebih rendah. Wilayahnya mencakup Semenanjung Malaya di daratan Asia, serta pulau-pulau besar seperti Kalimantan, Jawa, dan Sumatra, ditambah pulau-pulau di sekitarnya.

Wilayah Sundaland meliputi Paparan Sunda, sebuah perpanjangan landas kontinen Asia Tenggara yang stabil secara tektonik dan pernah ada selama periode glasial 2 juta tahun yang lalu.

Ukuran Paparan Sunda diperkirakan sama dengan 120 meter isobath. Selain Semenanjung Malaya dan pulau-pulau di Kalimantan, Jawa, dan Sumatra, termasuk Laut Jawa, Teluk Thailand, dan bagian-bagian Laut China Selatan. Secara total, luas wilayah Sundaland sekitar 1.800.000  km, kira-kira setara dengan ukuran Eropa. Luas daratan terbuka di Sundaland telah berfluktuasi selama 2 juta tahun terakhir; luas daratan modern sekitar setengah dari luas maksimumnya.

Batas barat dan selatan Sundaland ditandai dengan jelas oleh perairan yang lebih dalam dari Samudra Hindia. Batas timur Sundaland adalah Garis Wallace, yang diidentifikasi oleh Alfred Russel Wallace sebagai batas timur jangkauan fauna mamalia daratan Asia, yang juga menjadi batas zona ekologi Indomalaya dan Australasia. Pulau-pulau di sebelah timur garis Wallace dikenal sebagai Wallacea, wilayah biogeografis terpisah yang dianggap bagian dari Australasia. Garis Wallace sesuai dengan kanal air dalam yang belum pernah dilalui oleh jembatan darat manapun. Batas utara Sundaland lebih sulit ditentukan dalam istilah batimetris; suatu peralihan fitogeografis pada sekitar 9ºLU dianggap sebagai batas utaranya.

Sebagian besar Sundaland baru-baru saja terbentuk selama periode glasial terakhir dari sekitar 110.000 sampai 12.000 tahun yang lalu. Saat permukaan laut menurun 30-40 meter atau lebih, jembatan darat menghubungkan pulau-pulau Kalimantan, Jawa, dan Sumatra ke Semenanjung Malaya dan daratan Asia. Karena permukaan laut baru lebih rendah 30 meter (atau lebih) sepanjang 800.000 tahun terakhir, keadaan Kalimantan, Jawa, dan Sumatra sebagai sebuah pulau merupakan keadaan yang relatif jarang pada masa Pleistosen. Sebaliknya, permukaan laut lebih tinggi pada Pliosen akhir, dan wilayah Sundaland lebih kecil daripada yang diamati saat ini.



</doc>
<doc id="2436880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436880" title="First Love Again">
First Love Again

First Love Again () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Myung Se-bin, Kim Seung-soo, Wang Bit-na, dan Park Jung-chul. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 pada hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50 hingga pukul 20:30 (WSK).



</doc>
<doc id="2436885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436885" title="Instruksi 1975">
Instruksi 1975

Instruksi Kepala Daerah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor K.898/I/A/1975 tentang Penyeragaman Policy Pemberian Hak atas Tanah Kepada Seorang WNI Non Pribumi atau yang disingkat Instruksi 1975, Instruksi Wagub DIY 1975, atau Instruksi 898/1975 adalah sebuah surat instruksi yang dibuat oleh Paku Alam VIII yang memerintahkan agar tidak memberikan milik tanah kepada warga negara non-pribumi meliputi "Europeanen" ("Eropa" kulit putih); "Vreemde Oosterlingen" ("Timur Asing") yang meliputi orang Tionghoa, Arab, India maupun non-Eropa lain di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan hanya boleh diberikan hak guna.

Sejarah dimulai ketika Hindia Belanda (Indonesia) saat itu dipimpin oleh Gubernur Meester in de Rechten Herman Willem Daendels antara tahun 1808–1811.Dimana saat itu banyak warga pribumi menjual tanah ke perusahaan asing. Saat kepemimpinan dilanjutkan oleh Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch pada tahun 1830, saat itu diberlakukan tanam paksa. Hingga akhirnya ada peraturan Belanda staatsblad tahun 1870 dan akhirnya diturunkan dengan peraturan ground-vervreemdings-verbod yang berisi larangan bagi pribumi untuk menjual tanahnya ke warga asing. Aturan ini tertuang di dalam staatsblad tahun 1875 No 179.

Pada tahun 1870, saat modal asing diizinkan untuk masuk, hal ini disebut Opendeur-Politik atau politik pintu terbuka. Saat tahun 1870, pemerintah Hindia Belanda mendapatkan protes dari kalangan sendiri, lalu menghapus tanam paksa di Pulau Jawa dan menggantinya dengan politik pintu terbuka, hingga pemerintah Belanda menerapkan Undang– Undang Agraria 1870.

Salah satu alasannya melindungi masyarakat petani dari pengusaha yang mempunyai modal besar

Risjkblaad 1915 Nomor 23, dilakukan reorganisasi dengan tujuan memberikan hak atas tanah kepada rakyat biasa dengan hak-hak yang kuat. Tanah sultan ground dibagi dua, yaitu Tanah Mahkota dan Sultanaad Ground. Selain itu, milik Kadipaten Pakulaman, mengatur hal yang sama.

Proses sejarah panjang itu diperkuat dengan adanya UUD 1945 Pasal 18 b ayat 1 dan 2 tentang daerah khusus dan istimewa serta masyarakat hukum adat serta hak-hak tradisionalnya hingga lahirlah UU Keistimewaan DIY. "Pasal 18 b UUD 45 mengakui asal-usul hukum adat yang berlaku dan UU No 3 Tahun 1950 tentang Pembentukan DIY.

Artinya, kewenangan otonomi demi untuk menyejahterakan masyarakat supaya tidak ada ketimpangan, dan didasarkan sejarah

Peraturan ini tidak hanya terbatas pada golongan Tionghoa, tetapi juga warga nonpribumi lainnya. Sebab, di dalam peraturan tersebut hanya menyebutkan nonpribumi.

Pada 1948, saat Agresi Militer Belanda II, Hamengku Buwono IX mencabut hak milik etnis Tionghoa karena dianggap memihak Belanda. Pada 1950, meskipun NKRI berhasil dipertahankan, HB IX masih menangguhkan pencabutan hak milik tanah kepada etnis Tionghoa meskipun masih diperbolehkan untuk tinggal di Yogyakarta dalam rangka memberikan ketenangan.

Pencabutan hak milik tanah tersebut menjadi semakin dipadatkan saat Paku Alam VIII memberlakukan Instruksi 1975. Para investor dan cukong beberapa kali menggugat aturan tersebut kepada Mahkamah Agung dengan alasan bersifat rasis dan tidak adil namun tidak dikabulkan dengan alasan status daerah istimewa yang dimiliki oleh DIY.

Menurut Siput Lokasari, Instruksi 1975 seharusnya sudah ditiadakan dengan adanya Peraturan Gubernur DIY tahun 1984 yang mencabut pemberlakuan lagi aturan agraria.



</doc>
<doc id="2436887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436887" title="Game of Thrones (musim 3)">
Game of Thrones (musim 3)

Musim ketika seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di Amerika Serikat di HBO pada tanggal 31 Maret 2013 dan berakhir pada tanggal 9 Juni 2013. Seri ini tayang pada hari Minggu pukul 21:00 di Amerika Serikat dengan total 10 episode, masing-masing berdurasi sekitar 50–60 menit. Musim ini diangkat dari separuh awal "A Storm of Swords", novel ketiga dalam rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin, dan diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss. HBO memesan musim ketiga tanggal 10 April 2012, sembilan hari setelah penayangan perdana musim kedua. Produksi dimulai bulan Juli 2012 di Irlandia, Irlandia Utara, Kroasia, Islandia, dan Maroko.

<onlyinclude></onlyinclude>



Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim ketiga dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:








Musisi Will Champion dari Coldplay dan Gary Lightbody dari Snow Patrol menjadi pemeran kameo. Bart the Bear 2 (a.k.a. "Little Bart") menjadi beruang yang bertarung di Harrenhal.



</doc>
<doc id="2436894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436894" title="Academy Awards ke-5">
Academy Awards ke-5

Academy Awards ke-5 diadakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences pada 18 November 1932, di sebuaha cara yang diadakan di The Ambassador Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut dibawakan oleh Conrad Nagel. Film-film yang ditayangkan di Los Angeles antara 1 Agustus 1931, dan 31 Juli 1932, layak untuk meraih penghargaan.



</doc>
<doc id="2436895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436895" title="Pemilihan presiden Guatemala 1944">
Pemilihan presiden Guatemala 1944

Pemilihan presidensial diadakan di Guatemala antara 17 dan 19 Desember 1944. Hasilnya adalah kemenangan bagi Juan José Arévalo, yang meraih 86.25% suara.



</doc>
<doc id="2436896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436896" title="Academy Awards ke-6">
Academy Awards ke-6

Academy Awards ke-6 diadakan pada 16 Maret 1934, di The Ambassador Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut dibawakan oleh Will Rogers dan Rogers juga mempersembahkan seluruh penghargaan.

Ini adalah terakhir kalinya di mana tak ada film yang memiliki lebih dari empat nominasi. "Cavalcade" menjadi film keempat yang memenangkan Film Terbaik tanpa penulisan nominasi, dan yang terakhir sampai "Hamlet" di Academy Awards ke-21.


</doc>
<doc id="2436898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436898" title="Greg Grandin">
Greg Grandin

Greg Grandin (kelahiran 1962) adalah seorang profesor sejarah di New York University. Ia adalah pengarang sejumlah buku, termasuk "Fordlândia: The Rise and Fall of Henry Ford’s Forgotten Jungle City", yang menjadi finalis pada Penghargaan Pulitzer untuk Sejarah, serta National Book Award dan National Book Critics Circle Award. Buku paling terkininya, yang berjudul, "Who Is Rigoberta Menchú?", menyoroti perlakuan terhadap pemenang Nobel Perdamaian asal Guatemala tersebut. Buku terbarunya, "The Empire of Necessity: Slavery, Freedom, and Deception in the New World," menjadi studi dasar faktual untuk novella "Benito Cereno" karya Herman Melville.

"Fordlandia" diangkat menjadi buku terbaik tahun ini oleh "New York Times", "The New Yorker"; NPR; "The Boston Globe"; "San Francisco Chronicle"; dan "Chicago Tribune".





</doc>
<doc id="2436905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436905" title="Academy Awards ke-7">
Academy Awards ke-7

Academy Awards ke-7, yang menghargai film-film terbaik pada tahun 1934, diadakan pada 27 Februari 1935, di Biltmore Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut dibawakan oleh Irvin S. Cobb.

Film komedi percintaan berpengaruh buatan Frank Capra "It Happened One Night" menjadi film pertama yang tampil "menyapu bersih" lima kategori penghargaan papan atas: Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, dan Skenario Terbaik. Hal ini kemudian juga dialami oleh "One Flew Over the Cuckoo's Nest" pada 1976 dan "The Silence of the Lambs" pada 1992. Film tersebut juga merupakan film komedi percintaan pertama yang memenangkan kategori Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2436916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436916" title="Marcos Pérez Jiménez">
Marcos Pérez Jiménez

Marcos Evangelista Pérez Jiménez () adalah seorang perwira jenderal dan militer Venezuela dari Angkatan Darat Venezuela dan Presiden Venezuela dari 1952 sampai 1958.

Setelah unjuk rasa publik masif dalam mendukung reformasi demokratik agar terjadi dalam pemerintahan, Perez digulingkan dalam sebuah kudeta yang didalangi oleh sektor-sektor yang membangkang dalam Angkatan Bersenjata Venezuela pada 23 Januari 1958. Perez kemudian diasingkan ke Republik Dominika, kemudian Miami, Amerika Serikat dan setelah itu menetap di Spanyol di bawah perlindungan rezim Franco.



</doc>
<doc id="2436917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436917" title="Film dalam tahun 1934">
Film dalam tahun 1934

Berikut ini adalah daftar film yang dirilis pada tahun 1934.




</doc>
<doc id="2436925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436925" title="Daftar aktris film Indonesia">
Daftar aktris film Indonesia

Berikut ini adalah daftar aktris film dari Indonesia diurutkan sesuai nama depan.

Sejumlah nama di daftar ini juga sering berperan di serial atau film televisi, dan juga tercantum dalam halaman Daftar aktris televisi Indonesia.

Kunci untuk memasukkan pranala:







</doc>
<doc id="2436939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436939" title="Lido (musisi)">
Lido (musisi)

Peder Losnegård (lahir 26 Oktober 1992), dikenal dengan nama panggung Lido, adalah rapper, produser rekaman, penyanyi dan penulis lagu asal Norwegia. Ia sekarang tinggal di Los Angeles.

Ia berpartisipasi dalam Melodi Grand Prix Junior 2005, dengan nama Lil'P. Nama panggung ini merupakan nama awal dari LidoLido. Dalam lima tahun selanjutnya, ia mulai merilis tiga "mixtape". Kemudian, ia menandatangani kontrak dengan Universal Music Norway. Ia kemudian belajar musik di Skeisvang High School di Haugesund.

Selama tahun 2014 hingga 2017, Lido menulis lagu dan menjadi produser untuk Ariana Grande, Cashmere Cat, Halsey dan ASAP Ferg. Sebagai "remixer", ia mendapat pujian untuk hasil kerjanya bersama alt-J, Bastille, Banks, The Weeknd, Disclosure and Bill Withers.





</doc>
<doc id="2436945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436945" title="Litium borat">
Litium borat

Litium borat, dikenal juga sebagai litium tetraborat (LiBO), adalah garam litium dari asam borat. Litium borat adalah ingredien untuk pembuatan kaca dan keramik.

Litium borat dapat digunakan di laboratorium sebagai untuk DNA dan RNA. Ia juga digunakan dalam metode fusi boraks untuk memvitrifikasi spesimen serbuk mineral pada analisis (spektroskopi WDXRF).
Secara alami litium tetraborat dikenal sebagai mineral diomignite. Mineral ini sangat langka.



</doc>
<doc id="2436950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436950" title="Anima">
Anima

Anima adalah sebuah band asal Bandung yang bubar pada 2015.Hits dari band ini adalah Bintang pada Maret 2007.

Sebuah grup musik terbentuk pada awal 2003 di salah satu kediaman di Bandung.Mereka itu adlah Lucky,Rhino,Nkan,Eldi,dan Andri.Mereka memberi nama Anak muda berlima atau disapa Anima.

Pada Akhir 2006, mereka merilis album berjudul Anima.Album ini memuat 3 single diantaranya:Bintang pada Awal 2007,Cinta Katakan Cinta pada pertengahan 2007,Jangan Tangisi Aku pada sekitar November 2007.Yang sukses dari album ini adalah Bintang yang direcycle oleh berbagai penyanyi Indonesia.Album ini membuat nama band ini melejit namanya.

Pada April 2008,Anima tumbuh dewasa dan merilis album lagi bernama Matahari dengan single Andai Saja yang lumayan sukses.Album ini menghadirkan addtional kiboris.
Di 2009,Anima mengvakumkan diri sekaligus membubarkan sementara.Hanya saja Eldy sang bassis yang tersisa di band tersebut.
Eldy menyempurnakan band tersebut dengan format baru.


</doc>
<doc id="2436958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436958" title="Ladybeard">
Ladybeard

Richard Magarey adalah seorang pemeran pengganti Australia, dan dengan pesona lintas busana berjenggotnya yang bernama Ladybeard juga merupakan seorang pegulat profesional dan vokalis metal dari band Deadlift Lolita, dulunya dengan band Ladybaby.

Menurut GirlsWalker, Magarey mula-mula mulai berlintas busana saat ia berusia 14 tahun memakai seragam sekolah saudarinya. Sejak itu, busana-busana imut menjadi bagian dari gimik gulatnya pada masa berikutnya.



</doc>
<doc id="2436960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436960" title="Konferensi Pan-Amerika">
Konferensi Pan-Amerika

Konferensi Negara-Negara Amerika, yang umum disebut sebagai Konferensi Pan-Amerika, adalah pertemuan Uni Pan-Amerika, sebuah organisasi internasional untuk kerjasama dagang. James G. Blaine, seorang politikus Amerika Serikat, Sekretaris Negara dan kontender presidensial, mula-mula mengusulkan pendirian hubungan dekat antara Amerika Seriakt dan negara-negara tetangganya di kawasan selatan dan mengusulkan konferensi internasional. Blaine berharap agar hubungan antara Amerika Serikat dan tetangga-tetangga selatannya akan membuka pasar-pasar Amerika Latin untuk perdagangan AS.



</doc>
<doc id="2436966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436966" title="Deadlift Lolita">
Deadlift Lolita

Deadlift Lolita adalah sebuah duo Kawaii metal Jepang. Grup tersebut sekarang terdiri dari pembangun tubuh, pegulat profesional, dan vokalis metal asal Australia Ladybeard serta pembangun tubuh, idola gravure, pegulat profesional, dan vokalis J-pop asal Jepang Reika Saiki. Grup tersebut berdiri setelah Ladybeard meninggalkan grup sebelumnya Ladybaby pada pertengahan menjelang akhir tahun 2016 untuk alasan yang saat ini belum diketahui. Ini membolehkan pembentukan Deadlift Lolita pada awal 2017.



</doc>
<doc id="2436972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436972" title="Arsitektur kolonial di Indonesia">
Arsitektur kolonial di Indonesia

Arsitektur kolonial Belanda di Indonesia dibangun di seluruh Nusantara yang dulu dikenal sebagai Hindia Belanda. Sebagian besar bangunan era kolonial yang lebih baik dan permanen terdapat di Jawa dan Sumatra, yang secara ekonomi dianggap lebih penting selama masa penjajahan Belanda. Akibatnya, lebih banyak bangunan kolonial yang bertahan masih terdapat di kedua pulau tersebut. Banyak benteng dan gudang era VOC lama tersebar di seluruh Nusantara, terutama di sekitar Kepulauan Maluku dan Sulawesi.

Setibanya di Hindia Timur, arsitektur Belanda terutama berasal dari pengetahuan dan keahlian dari negara asal. Pada kebanyakan kasus, bangunan pertukangan batu disukai pada sebagian besar konstruksi mereka. Sebelumnya, kayu dan produk sampingannya hampir secara eksklusif digunakan di Hindia, kecuali beberapa arsitektur keagamaan dan istana utama. Selama periode awal kolonisasi, koloni-koloni Belanda terutama diperintah oleh VOC, yang terutama memerhatikan fungsionalitas bangunannya daripada membuat bangunan sebagai ekshibisi bergengsi.

Salah satu permukiman Belanda besar yang pertama adalah Batavia (Jakarta saat ini), yang pada abad ke-17 dan ke-18 adalah kota batu bata dan pertukangan batu berbenteng yang dibangun di atas dataran rendah. Permukiman Belanda pada abad ke-17 umumnya "intra-muros", dengan pertahanan bertembok untuk melindungi mereka dari serangan oleh rival perdagangan Eropa lainnya dan pemberontakan penduduk pribumi. Benteng itu merupakan pangkalan militer dan pusat perdagangan dan pemerintahan. Kota ini ditata ke dalam sebuah kisi-kisi dengan blok-blok yang dibagi oleh kanal-kanal, lengkap dengan sebuah Balai Kota dan Gereja-gereja, seperti setiap kota Belanda lainnya pada saat itu. Rumah-rumah di Batavia digambarkan "cukup tinggi dengan "fasad" sempit dan dinding berplester disisipi dengan jendela sengkang yang dilengkapi anyaman rotan untuk ventilasi". Dan seperti di Belanda, mereka sebagian besar merupakan rumah bertingkat dengan halaman kecil. Perilaku serupa dalam perencanaan dan arsitektur kota dapat dilihat dalam pembangunan pelabuhan VOC di Semarang pada abad ke-18.

Selama hampir dua abad, para kolonis tidak banyak menyesuaikan kebiasaan arsitektur Eropa mereka dengan iklim tropis. Di Batavia, misalnya, mereka membangun kanal melalui dataran rendahnya, yang digawangi oleh rumah baris berjendela kecil dan berventilasi buruk, kebanyakan bergaya campuran Tionghoa-Belanda. Kanal-kanal tersebut menjadi tempat pembuangan untuk limbah berbahaya dan kotoran dan tempat berkembang biak yang ideal untuk nyamuk anopheles, dengan malaria dan [disentri]] menyebar ke seluruh ibu kota kolonial Hindia Belanda. Dan pada paruh kedua abad ke-17, penduduk di dalam Batavia bertembok mulai membangun properti dan vila luar kota yang besar sepanjang Kanal Molenvliet, contoh terbaik yang bertahan adalah bekas rumah besar Reyner de Klerk yang dibangun dengan gaya Eropa yang kaku.



</doc>
<doc id="2436973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436973" title="Traktat Hubungan Kuba–Amerika (1903)">
Traktat Hubungan Kuba–Amerika (1903)

Traktat Hubungan Kuba Amerika tahun 1903 adalah sebuah traktat antara Republik Kuba dan Amerika Serikat yang ditandatangani pada 22 Mei 1903. Traktat tersebut memberikan penyewaan terhadap Teluk Guantánamo; satu penyewaan semacam itu telah dieksekusi sebelumnya pada tahun tersebut pada Februari 1903, dan penyewaan kedua dieksekusi pada masa berikutnya pada bulan Juli 1903.




</doc>
<doc id="2436978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436978" title="Kawaii metal">
Kawaii metal

Kawaii metal (juga dikenal sebagai idol metal, cute metal, atau kawaiicore) adalah sebuah genre musik yang mencampur unsur-unsur dari heavy metal dan J-pop yang dipelopori di Jepang pada awal 2010an. Komposisi kawaii metal khas meliputi perpaduan dari instrumentasi yang ditemukan dalam berbagai jenis musik heavy metal dengan melodi J-pop dan aestetik idola Jepang. Topik lirik kawaii metal seringkali kurang menendang ketimbang genre-genre metal lainnya. Grup musik perempuan Jepang Babymetal seringkali dikenal karena membuat dan mensukseskan kawaii metal. Selain Babymetal, aksi-aksi kawaii metal seperti Ladybaby juga meraih perhatian media, serta perhatian komersial yang kecil, untuk menampilkan lagu-lagu dari genre tersebut.


</doc>
<doc id="2436980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436980" title="Pogrom Baku">
Pogrom Baku

Pogrom Baku adalah pogrom atau serangan kekerasan terhadap kelompok etnis Armenia di kota Baku, Azerbaijan. Pogrom ini dimulai pada tanggal 12 Januari 1990 dan berlangsung selama tujuh hari. Orang-orang Armenia dipukuli, disiksa, dibunuh, dan diusir dari kota tersebut. Massa juga menyerbu apartemen dan melakukan perampokan dan penjarahan, serta membakar bangunan-bangunan. Menurut reporter Human Rights Watch Robert Kushen, "tindakan ini tidak sepenuhnya (atau sama sekali tidak) terjadi secara spontan, karena para penyerang sudah memiliki daftar orang Armenia dan alamat mereka". Pogrom di Baku merupakan kekerasan etnis yang berlangsung di tengah meletusnya Perang Nagorno-Karabakh, yang dipicu oleh keinginan orang-orang Armenia di Nagorno-Karabakh untuk memisahkan diri dari Azerbaijan dan bersatu dengan Armenia.


</doc>
<doc id="2436985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436985" title="Kontroversi yatim piatu Yahudi">
Kontroversi yatim piatu Yahudi

Kontroversi yatim piatu Yahudi adalah sebuah sengketa hukum yang terjadi setelah Perang Kedua setelah Tahta Suci di bawah kepemimpinan Paus Pius XII mengeluarkan perintah agar lembaga-lembaga dan keluarga-keluarga Katolik membaptiskan anak-anak Yahudi, jika menjadi yatim piatu, setelah mereka diselamatkan dari deportasi atau kamp-kamp kematian.

Pada 2005, "Corriere della Sera" menerbitkan sebuah dokumen tertanggal 20 November 1946 tentang subyek anak-anak Yahudi yang dibaptis pada masa perang di Prancis. Dokumen tersebut memerintahkan agar anak-anak yang dibaptiskan, jika menjadi yatim piatu, harus diasuh dalam perawatan Katolik dan menyatakan bahwa keputusan tersebut "telah disetujui oleh Bapa Suci".



</doc>
<doc id="2436989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436989" title="Ceppy Gober">
Ceppy Gober

Ceppy Gober adalah Sutradara asal Indonesia. Karya Terkenalnya adalah Menyutradarai sinetron, Jodoh Wasiat Bapak yang tayang di ANTV.




</doc>
<doc id="2436993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436993" title="Frank Wisner">
Frank Wisner

Frank Gardiner Wisner () adalah kepala operasi-operasi Office of Strategic Services di tenggara Eropa pada 1944–1945 menjelang akhir Perang Dunia II, dan menjabat sebagai Deputi Direktur Perencanaan ke-2 yang mengurusi Direktorat Perencanaan dari Central Intelligence Agency dari 23 Agustus 1951 sampai 1 Januari 1959.

Wisner dididik di University of Virginia, dimana ia meraih gelar B.A. dan LL.B.. Ia juga masuk Seven Society.



</doc>
<doc id="2436995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2436995" title="The Bells of St. Mary's">
The Bells of St. Mary's

The Bells of St. Mary's adalah sebuah film drama Amerika 1945 yang diproduksi dan disutradarai oleh Leo McCarey dan dibintangi oleh Bing Crosby dan Ingrid Bergman. Ditulis oleh Dudley Nichols berdasarkan pada sebuah cerita karya Leo McCarey, film tersebut berkisah tentang seorang imam dan seorang biarawati yang, disamping persaingan baik mereka, berupaya untuk menyelamatkan sekolah mereka dari penutupan. Karakter Romo O'Malley sebelumnya telah diperankan oleh Crosby pada film tahun 1944 "Going My Way", dimana Crosby telah memenangkan Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik, Film tersebut diproduksi oleh perusahaan produksi Leo McCarey, Rainbow Productions.

"The Bells of St. Mary's" telah umum dikaitkan dengan musim Natal, karena paling dikenal atas pencantuman sebuah adegan yang melibatkan perayaan Natal di sekolah, sebuah titik alur besar yang melibatkan sebuah hadiah yang tak disukai (sehingga didoakan), dan sebuah fakta bahwa film tersebut dirilis pada Desember 1945.

Sebuah rujukan kepada film tersebut dibuat dalam film tahun 1946 "It's a Wonderful Life", dimana Henry Travers memainkan peran malaikat penjaga.




</doc>
<doc id="2437000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437000" title="Gaslight (film 1944)">
Gaslight (film 1944)

Gaslight adalah sebuah film misteri-cerita seru tahun 1944 Amerika, yang diadaptasi dari drama tahun 1938 buatan Patrick Hamilton "Gas Light", tentang seorang wanita yang suaminya memanipulasikannya agar mempercayai bahwa ia menjadi gila. Film tersebut dinominasikan untuk 7 Oscar termasuk Film Terbaik, Aktor Terbaik, & Skenario Terbaik; film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Aktris Terbaik dan Rancangan Produksi Terbaik.



</doc>
<doc id="2437002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437002" title="Nino Bixio">
Nino Bixio

Nino Bixio (; 2 Oktober 1821 – 16 Desember 1873) adalah seorang jenderal, patriot, dan politikus Italia, dan salah satu tokoh yang berperan penting dalam peristiwa penyatuan Italia.

Ia terlahir dengan nama Gerolamo Bixio di Genova. Saat masih kecil, Bixio diwajibkan oleh orang tuanya untuk merintis karier di angkatan laut Kerajaan Sardinia. Setelah berpetualang di berbagai tempat di dunia, ia kembali ke Italia pada tahun 1846 dan bergabung dengan "Giovine Italia".

Ia turut serta dalam Perang Kemerdekaan Italia Pertama pada tahun 1848 dan menjadi kapten di bawah kepemimpinan Giuseppe Garibaldi di Roma
pada tahun 1849. Ia berhasil menawan seluruh batalion Prancis dan memperoleh medali emas karena keberaniannya. Kemudian, selama Perang Kemerdekaan Italia Kedua pada tahun 1859, ia memimpin batalion Pemburu Alpen dan turut terlibat dalam Pertempuran Varese. Berkat jasanya ia memperoleh penghargaan Salib Militer Savoia.

Satu tahun kemudian, Nino Bixio menjadi salah satu tokoh yang melancarkan Ekspedisi Seribu Garibaldi pada tahun 1860 melawan Kerajaan Sisilia. Ia berhasil membawa kemenangan bagi pasukan ekspedisi dalam Pertempuran Calatafimi.

Sementara itu, para petani Sisilia telah menaruh harapan kepada Garibaldi bahwa ia akan mencabut keterbatasan-keterbatasan yang diberlakukan oleh para pemilik tanah. Harapan ini semakin diperkuat oleh dekret Garibaldi pada 2 Juni 1860 bahwa ia akan meredistribusikan tanah. Namun, para petani tidak mendapatkan apa yang mereka harapkan. Akibatnya, meletus pemberontakan di sebuah desa kecil di Bronte, Catania. Pemberontakan yang dipimpin oleh kriminal dan bandit ini mengakibatkan pembunuhan 16 orang, termasuk petani, perwira, bangsawan (termasuk dua anak-anak), dan seorang pastor. Pada 4 Agustus 1860, Garibaldi menugaskan Bixio untuk memadamkan pemberontakan dan menghukum pihak yang bertanggung jawab. Ia datang dengan dua batalion Baju Merah dan berhasil menguasai kembali desa ini. Namun, para bandit dan kriminal yang memicu pemberontakan sudah melarikan diri. Bixio mengadakan sebuah pengadilan militer dan menyatakan bersalah 150 orang, dengan 5 di antaranya diberi hukuman mati. Dampak pemberontakan ini sangat mengubah pandangan Bixio mengenai Sisilia. Ia bahkan menulis kepada istrinya: "Di wilayah ini membunuh musuh saja tidak cukup, mereka perlu disiksa, pelan-pelan dibakar hidup-hidup... wilayah ini perlu dihancurkan atau paling tidak dikosongkan penduduknya, orang-orangnya dikirim ke Afrika agar menjadi beradab."

Pada 21 Agustus, Bixio dan pasukan Baju Merah memasuki Reggio Calabria di dataran Napoli. Ia turut serta dalam Pertempuran Volturno, tetapi kakinya patah dalam pertempuran tersebut.

Seusai pendirian Kerajaan Italia pada tahun 1861, ia terpilih sebagai anggota dewan perwakilan. Ia berupaya merukunkan Cavour dengan Garibaldi. Setelah meletusnya Perang Kemerdekaan Italia pada tahun 1866, ia mengepalai divisi ketujuh dan membantu menjaga pasukan Italia yang sedang mundur dari Pertempuran Custoza. Ia lalu diangkat sebagai senator pada Februari 1870. Pada bulan September, ia memimpin sebuah divisi militer selama upaya untuk menyatukan Roma. Ia berhasil merebut Civitavecchia dan pada tanggal 20 September 1870 ia turut serta dalam peristiwa penaklukan Roma, yang berhasil menyelesaikan proses penyatuan Italia.

Pada 16 Desember 1873, ia meninggal dunia akibat penyakit kolera di Teluk Aceh di Sumatra saat sedang menuju ke Batavia untuk melakukan ekspedisi perdagangan.



</doc>
<doc id="2437015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437015" title="Salamá">
Salamá

Salamá adalah sebuah kota di Guatemala. Ini adalah ibu kota dari departemen Baja Verapaz dan berada di ketinggian 940 m di atas permukaan laut. Munisipalitas Salamá, dimana kota Salamá dijadikan sebagai pusat administratifnya, meliputi wilayah seluas 776 km² dan terdiri dari 40,000 orang.




</doc>
<doc id="2437022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437022" title="The Lavender Hill Mob">
The Lavender Hill Mob

The Lavender Hill Mob adalah sebuah film komedi tahun 1951 dari Ealing Studios, yang ditulis oleh T.E.B. Clarke, disutradarai oleh Charles Crichton, dibintangi oleh Alec Guinness dan Stanley Holloway dan menampilkan Sid James dan Alfie Bass. Judulnya merujuk kepada Lavender Hill, sebuah jalan di Battersea, sebuah distrik di London Selatan, di distrik kode pos SW11, dekat stasiun kereta api Clapham Junction.

Film aslinya secara digital direstorasi dan dirilis kembali ke bioskop-bioskop Inggris pada 29 Juli 2011 unbtuk merayakan peringkatan ke-60nya.




</doc>
<doc id="2437026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437026" title="Chiquimula">
Chiquimula

Chiquimula adalah sebuah kota di Guatemala. Kota tersebut dijadikan ibu kota departemen Chiquimula dan sebagai kursi munisipal untuk sekitaran munisipalitas bernama sama.
Kota tersebut berjarak sekitar 174 km dari Guatemala City dan di Guatemala sering disebut "La perla del oriente" (mutiara dari timur).

Populasi resmi menurut sensus tahun 2002 adalah 79,815 penduduk, meskipun populasinya meningkat secara dramatis pada tahun 2010. Kota tersebut merupakan kota paling padat di timur Guatemala.

Klub sepak bola Sacachispas bermain di Primera División de Ascenso, divisi sepak bola tertinggi kedua di Guatemala. Stadion kandang mereka adalah Estadio Las Victorias.

Klub tersebut juga bermain dalam "Liga Mayor", di mana mereka meraih posisi terbaik mereka pada musim tahun 1995-96, di mana mereka menjadi runner-up. Mereka bermain dalam divisi kedua sejak tahun 2000.



</doc>
<doc id="2437028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437028" title="Bahasa Proto-Indo-Eropa">
Bahasa Proto-Indo-Eropa

Bahasa Proto-Indo-Eropa (, disingkat PIE) adalah rekonstruksi bahasa nenek moyang bersama rumpun bahasa Indo-Eropa, rumpun bahasa yang paling banyak dituturkan di dunia. Terdapat jauh lebih banyak upaya untuk merekonstruksi bahasa Proto-Indo-Eropa daripada proto-bahasa lainnya, dan sejauh ini bahasa ini merupakan proto-bahasa yang paling banyak diteliti. Sebagian besar upaya penelitian bahasa pada abad ke-19 dicurahkan kepada rekonstruksi bahasa Proto-Indo-Eropa atau proto-bahasa keturunannya, seperti bahasa Proto-Jermanik, dan teknik-teknik rekonstruksi bahasa modern (seperti metode komparatif) dikembangkan pada masa ini. Informasi mengenai bahasa ini hanya diperoleh dari metode-metode tersebut karena bahasa ini tidak pernah dituliskan.

Bahasa Proto-Indo-Eropa kemungkinan dituturkan sebagai suatu bahasa tersendiri dari tahun 4.500 SM hingga 2.500 SM pada masa Neolitikum. Menurut hipotesis Kurgan, tanah air orang Proto-Indo-Eropa kemungkinan terletak di stepa Pontus-Kaspia di Eropa Timur. Rekonstruksi bahasa Proto-Indo-Eropa juga telah menyingkap budaya dan agama penuturnya. Setelah terjadinya peristiwa migrasi Indo-Eropa, penutur-penutur Proto-Indo-Eropa tersebar di berbagai wilayah dan dialek-dialek yang dituturkan oleh kelompok-kelompok yang berbeda mulai berubah menjadi bahasa tersendiri akibat terjadinya perubahan hukum suara dan morfologi.

Bahasa ini memiliki sistem morfologi yang rumit dan memiliki sufiks infleksional serta ablaut (perubahan huruf hidup, contohnya "sing, sang, sung" dalam bahasa Inggris) dan aksen. Nominal dan pronomina Proto-Indo-Eropa memiliki sistem deklinasi yang kompleks, sementara kata kerja Proto-Indo-Eropa juga memiliki sistem konjugasi yang rumit. Selain itu, para ahli telah berhasil merekonstruksi fonologi, partikel, numeralia, dan kopula Proto-Indo-Eropa. Saat ini, bahasa keturunan Proto-Indo-Eropa yang paling banyak dituturkan di dunia adalah bahasa Inggris, bahasa Spanyol, bahasa Hindustan (Hindi dan Urdu), bahasa Portugis, bahasa Bengali, bahasa Rusia, bahasa Punjabi, bahasa Jerman, bahasa Prancis, bahasa Italia dan bahasa Marathi.

Berikut adalah daftar subfamili Proto-Indo-Eropa berdasarkan perkembangan glotokronologinya:


</doc>
<doc id="2437029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437029" title="Game of Thrones (musim 4)">
Game of Thrones (musim 4)

Musim keempat seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di Amerika Serikat di HBO pada tanggal 6 April 2014 sampai 15 Juni 2014. Seri ini ditayangkan hari Minggu pukul 21:00 di Amerika Serikat dengan total 10 episode, masing-masing berdurasi sekitar 50–60 menit. Musim ini diadaptasi dari paruh kedua "A Storm of Swords", serta beberapa bagian "A Feast for Crows" dan "A Dance with Dragons", novel-novel dalam rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin. Seri ini diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss. HBO memesan musim keempat pada 2 April 2013. Syuting dimulai bulan Juli 2013 di Irlandia, Irlandia Utara, dan Kroasia.

<onlyinclude></onlyinclude>



Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim keempat dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:











</doc>
<doc id="2437038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437038" title="Game of Thrones (musim 5)">
Game of Thrones (musim 5)

Musim kelima seri teleisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di HBO tanggal 12 April dan berakhir tanggal 14 Juni 2015. Seri ini ditayangkan hari Minggu pukul 21:00 di Amerika Serikat dengan total 1 episode, masing-masing berdurasi sekitar 50–60 menit. Musim ini mengangkat "A Feast for Crows" dan "A Dance with Dragons", novel keempat dan kelima dalam rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin, serta sebagian novel ketiga, "A Storm of Swords", dan novel keenam, "The Winds of Winter". Seri ini juga memiliki konten asli yang tidak ditemukan di novel-novel Martin. Seri ini diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss.

HBO memesan musim kelima dan musim keenam pada tanggal 8 April 2014. Syuting dimulai bulan Juli 2014 di Irlandia, Irlandia Utara, Kroasia, dan Spanyol.

<onlyinclude></onlyinclude>



Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim kelima dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:










</doc>
<doc id="2437040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437040" title="Pale Moon (penjelajah web)">
Pale Moon (penjelajah web)

Pale Moon adalah penjelajah web sumber terbuka yang mudah diubahsuaikan; motonya adalah "Your browser, Your way". Tersedia rilis resmi untuk Microsoft Windows dan Linux, rilis tidak resmi untuk macOS, dan berbagai platforms.

Pale Moon adalah sebuah percabangan dari Firefox dengan perbedaan yang besar, terutama pada pengaya dan antarmuka pengguna. Secara khusus, Pale Moon akan terus mendukung kapabilitas pengaya XUL dan XPCOM yang telah usang pada Firefox dan akan sepenuhya dihapus pada Firefox versi 57.

Pale Moon memiliki perbedaan yang cukup besar dengan Mozilla Firefox, diantaranya:

Versi 26.5 adalah versi akhir dukungan untuk Windows XP.

Rilis resmi tidak mendukung prosesor lama tanpa set intruksi SSE2. Namun, rilis tidak resmi untuk Linux mendukung beberapa prosesor lama.

Kode sumber Pale Moon dirilis dibawah Lisensi Umum Mozilla 2.0 kecuali beberapa bagian terkait merek. Untuk memastikan kualitas, distribusi ulang binari resmi Pale Moon hanya diizinkan dalam keadaan tertentu. Nama dan logo Pale Moon adalah merek dagang dan dilindungi hak cipta oleh pendiri proyek dan tidak dapat digunakan tanpa izin sebelumnya.


</doc>
<doc id="2437051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437051" title="Game of Thrones (musim 6)">
Game of Thrones (musim 6)

Musim keenam seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di HBO pada tanggal 24 April 2016 dan berakhir tanggal 26 Juni 2016. Seri ini terdiri atas sepuluh episode, masing-masing berdurasi sekitar 50–60 menit, kebanyakan berupa konten asli yang tidak ditemukan di rangkaian novel "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin. Sejumlah elemen cerita diangkat dari novel dan alur yang dibocorkan Martin kepada produser. Seri ini diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss. HBO memesan musim keenam dan musim kelima pada tanggal 8 April 2014. Syuting dimulai bulan Juli 2015 di Irlandia Utara, Spanyol, Kroasia, Islandia, dan Kanada. Setiap episode memakan biaya lebih dari $10 juta.

<onlyinclude></onlyinclude>

Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim keenam dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:















</doc>
<doc id="2437052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437052" title="Hipotesis Kurgan">
Hipotesis Kurgan

Hipotesis Kurgan (juga dikenal dengan nama teori Kurgan atau model Kurgan) adalah usulan tanah air Proto-Indo-Eropa yang paling diterima oleh para ahli. Dari tanah air ini, rumpun bahasa Indo-Eropa menyebar ke seluruh Eropa dan sebagian wilayah Asia. Menurut hipotesis ini, orang-orang yang berasal dari kebudayaan Kurgan di stepa Pontus di sebelah utara Laut Hitam kemungkinan besar menuturkan bahasa Proto-Indo-Eropa. Istilah ini berasal dari bahasa Rusia "kurgan" (), yang berarti tumulus atau gundukan penguburan.

Hipotesis Kurgan pertama kali dirumuskan pada tahun 1950-an oleh Marija Gimbutas. Ia menggunakan istilah ini untuk mengelompokkan berbagai kebudayaan, termasuk kebudayaan Yamna dan pendahulu-pendahulunya. Sementara itu, David Anthony menggunakan kebudayaan Yamna dan hubungannya dengan kebudayaan-kebudayaan lain sebagai titik acuan.

Menurut Marija Gimbutas, kebudayaan Kurgan terdiri dari empat periode: yang paling awal (Kurgan I) mencakup kebudayaan Samara dan Seroglazovo di wilayah Dnieper-Volga pada Zaman Tembaga (awal milenium ke-4 SM). Orang-orang yang berasal dari kebudayaan tersebut merupakan kelompok peternak nomaden, dan menurut model ini mereka telah tersebar di stepa Pontus-Kaspia dan Eropa Timur pada awal milenium ke-3 SM.

Tiga penelitian genetik yang dilakukan pada tahun 2015 telah memperkuat teori Kurgan yang diajukan oleh Gimbutas. Menurut penelitian-penelitian tersebut, haplogrup R1b dan R1a yang merupakan haplogrup paling umum di Eropa (R1a juga umum ditemukan di Asia Selatan) telah menyebar dari stepa Rusia bersamaan dengan bahasa-bahasa Indo-Eropa; mereka juga menemukan komponen autosomal yang ada pada orang-orang Eropa modern tetapi tidak ada pada orang-orang Eropa pada masa Neolitikum, yang kemungkinan besar dibawa oleh garis keturunan paternal R1b dan R1a.




</doc>
<doc id="2437058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437058" title="Game of Thrones (musim 7)">
Game of Thrones (musim 7)

Musim ketujuh seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" tayang perdana di HBO pada tanggal 16 Juli 2017 dan dijadwalkan berakhir enam pekan kemudian tanggal 27 Agustus 2017. Tidak seperti musim-musim sebelumnya yang terdiri atas 10 episode, musim ketujuh hanya terdiri atas 7 episode. Seperti musim sebelumnya, musim ini memiliki konten asli yang tidak ditemukan di rangkaian "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin serta informasi yang dibocorkan Martin kepada produser. Seri ini diangkat ke televisi oleh David Benioff dan D. B. Weiss.

HBO memesan musim ketujuh pada tanggal 21 April 2016, tiga hari sebelum penayangan perdana musim keenam. SYuting dimulai tanggal 31 Agustus 2016 di Irlandia Utara, Spanyol, dan Islandia.

<onlyinclude></onlyinclude>

Tokoh berulang di daftar ini muncul pada musim ketujuh dan diurutkan berdasarkan tempat kemunculan pertamanya:







</doc>
<doc id="2437059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437059" title="Stepa Pontus-Kaspia">
Stepa Pontus-Kaspia

Stepa Pontus atau stepa Pontus-Kaspia adalah wilayah stepa yang terbentang dari pesisir utara Laut Hitam (disebut "Euxeinos Pontos" [Εὔξεινος Πόντος] pada zaman kuno) hingga Laut Kaspia. Berdasarkan terminologi kenegaraan modern, wilayah ini terbentang dari Moldova dan Ukraina barat hingga Kazakhstan barat. Stepa ini merupakan bagian dari stepa Eurasia dan bersebelahan dengan stepa Kazakh di timur. Stepa Pontus-Kaspia juga merupakan bagian dari zona Palearktik.

Stepa ini pernah menjadi tempat tinggal berbagai suku nomaden berkuda yang pada akhirnya menaklukkan wilayah Eropa serta Asia barat dan selatan. Menurut hipotesis Kurgan, stepa Pontus-Kaspia merupakan tanah air penutur bahasa Proto-Indo-Eropa, dan penutur bahasa ini pulalah yang berhasil mendomestikasi kuda.

Pada era klasik, wilayah ini dikuasai oleh suku nomaden Kimmeri, Skithia, dan Sarmatia.



</doc>
<doc id="2437068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437068" title="Tanah air Proto-Indo-Eropa">
Tanah air Proto-Indo-Eropa

Tanah air Proto-Indo-Eropa (atau tanah air Indo-Eropa) adalah "urheimat" prasejarah rumpun bahasa Indo-Eropa, atau dalam kata lain wilayah tempat dituturkannya nenek moyang bersama rumpun bahasa tersebut, bahasa Proto-Indo-Eropa. Dari wilayah ini orang-orang Proto-Indo-Eropa bermigrasi dan mulai membentuk cabang baru bahasa tersebut. Sebagian besar ahli Indo-Eropa mendukung hipotesis Kurgan yang menyatakan bahwa tanah air Proto-Indo-Eropa terletak di stepa Pontus-Kaspia sekitar 4000 SM.

Salah satu teori alternatif yang telah diajukan adalah hipotesis Anatolia yang menempatkan tanah air Proto-Indo-Eropa di wilayah Anatolia sekitar tahun 8000 SM, tetapi teori ini tidak lagi didukung.



</doc>
<doc id="2437071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437071" title="Urheimat">
Urheimat

Urheimat (; ; dari bahasa Jerman "ur-" "asal" dan "Heimat" "tanah air") adalah istilah linguistik yang mengacu kepada wilayah yang menjadi tanah air penutur suatu proto-bahasa. Proto-bahasa adalah nenek moyang bahasa-bahasa yang digolongkan ke dalam rumpun bahasa yang sama. Waktu, lokasi dan keberadaan urheimat sulit dipastikan akibat ketidakpastian percabangan bahasa. Meskipun begitu, lokasi urheimat dapat diperkirakan berdasarkan bukti linguistik, genetik, dan arkeologis.

Pada abad ke-19 dan pertengahan pertama abad ke-20, terdapat keyakinan bahwa bahasa-bahasa dapat dikaitkan dengan kebudayaan-kebudayaan arkeologis. Namun, pada akhir abad ke-20, hubungan antara kebudayaan arkeologis dengan batas bahasa telah dilemahkan oleh penemuan terbaru yang menunjukkan bahwa pergeseran bahasa dapat terjadi dengan sedikit perbedaan dalam artifak-artifak budaya.



</doc>
<doc id="2437086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437086" title="Suku Kalash">
Suku Kalash

Kalasha (Kalasha: "Kaĺaśa", Nuristan: "Kasivo", ) atau Kalash, adalah penduduk asli Dardik yang bermukim di Distrik Chitral di Provinsi Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan. Mereka menuturkan bahasa Kalash dari rumpun bahasa Dardik yang merupakan cabang rumpun bahasa Indo-Arya. Mereka dianggap sebagai kelompok yang unik bila dibandingkan dengan orang-orang Pakistan lainnya. Mereka juga dianggap sebagai komunitas etnoreligius paling kecil di Pakistan. Suku ini menganut agama yang telah dikategorikan sebagai animisme atau "sejenis Hinduisme Kuno".

Suku Nuristan yang terletak bersebelahan dengan suku ini di Nuristan (sebelumnya disebut Kafiristan) pernah menganut agama yang sama dengan suku Kalash. Pada akhir abad ke-19, sebagian besar wilayah Nuristan telah diislamkan, walaupun terdapat bukti bahwa beberapa orang masih meneruskan adat istiadat mereka. Seiring berjalannya waktu, perang di wilayah Nuristan mengakibatkan kematian banyak orang Nuristan dan orang-orang Afgan dari sekitar mulai memasuki wilayah ini untuk mengisi kekosongan penduduk. Di sisi lain, suku Kalash di Chitral tetap dapat menjaga tradisi budaya mereka.



</doc>
<doc id="2437090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437090" title="Francisco Javier Arana">
Francisco Javier Arana

Francisco Javier Arana () adalah salah satu dari tiga anggota junta revolusioner yang memerintah Guatemala dari 20 Oktober 1944 sampai 15 Maret 1945 pada bagian awal Revolusi Guatemala. Sebagai seorang kolonel dalam angkatan darat Guatemala di bawah kepemimpinan diktator Jorge Ubico, ia bersekutu dengan sebuah faksi progresif untuk menggulingkan penerus Ubico Federico Ponce Vaides. Ia memimpin junta tiga orang yang memberikan peralihan menuju pemerintahan demokratis, meskipun ia secara pribadi kurang suka saat presiden terpilih Juan José Arévalo menjabat pada 1945. Ia menjabat sebagai Kepala Angkatan Bersenjata dalam pemerintahan baru sampai tahun 1949. Pada 18 Juli 1949, ia tewas oleh sebuah tembakan dari para pendukung pemerintahan Arévalo setelah ia mengancam akan meluncurkan sebuah kudeta.



</doc>
<doc id="2437094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437094" title="Legiun Condor">
Legiun Condor

Legiun Condor () adalah sebuah unit yang terdiri dari personil militer dari angkatan udara dan angkatan darat Jerman Nazi, yang bertugas dengan Nasionalis pada masa Perang Saudara Spanyol dari Juli 1936 sampai Maret 1939. Legiun Condor mengembangkan metode-metode pengeboman teror yang banyak dipakai dalam Perang Dunia Kedua tak lama setelahnya. Pengeboman Guernica adalah operasi paling terkenal yang dilakukan oleh Legiun Condor. Hugo Sperrle mengkomandani formasi pesawat dari unit tersebut Wilhelm Ritter von Thoma mengkomandani bagian angkatan daratnya.




</doc>
<doc id="2437095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437095" title="Legiun Karibia">
Legiun Karibia

Legiun Karibia () adalah nama dari kelompok para pemimpin, pengasingan dan revolusioner Amerika Latin pregresif dengan tujuan menggulingkan kediktatoran di sepanjang Amerika Tengah dan menggantikannya dengan pemerintahan demokratis.

Para anggota dari Legiun tersebut datang dari sebagian besar negara di Amerika Latin, meskipun jumlah terbesar datang dari Republik Dominika. Target-target yang dinyatakan dari Legiun tersebut adalah kediktatoran yang didukung Amerika Serikat dari Rafael Trujillo di Republik Dominika, dan pemerintahan Teodoro Picado di Kosta Rika.

Legiun tersebut bertanggung jawab atas dua invasi gagal terhadap Republik Dominika, pada 1947 dan 1949, serta sukses menggulingkan pemerintahan Kosta Rika dalam Perang Saudara Kosta Rika pada 1948.

Referensi

Sumber


</doc>
<doc id="2437096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437096" title="Bahasa Kalash">
Bahasa Kalash

Kalasha (juga dikenal dengan nama Kalashamondr) adalah bahasa Indo-Eropa yang dituturkan oleh suku Kalash di Distrik Chitral. Bahasa ini tergolong ke dalam rumpun bahasa Dardik. Diperkirakan terdapat 5.000 penutur bahasa Kalasha.

Bila dibandingkan dengan bahasa-bahasa lain di anak benua India, bahasa Kalasha merupakan bahasa yang paling konservatif seperti bahasa Khowar yang terletak tidak jauh dari wilayah suku Kalash. Bahasa Kalash bahkan lebih konservatif daripada bahasa Khowar karena masih memiliki konsonan aspirat bersuara yang sudah menghilang dari bahasa-bahasa Dardik lainnya.


</doc>
<doc id="2437105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437105" title="Suku Nuristan">
Suku Nuristan

Suku Nuristani adalah kelompok etnis yang berasal dari Provinsi Nuristan di Afganistan timur. mereka menuturkan sebuah bahasa Indo-Eropa yang disebut bahasa Nuristan. Pada pertengahan tahun 1890-an, setelah penetapan garis perbatasan Durand dengan India Britania, Amir Abdur Rahman Khan melancarkan kampanye militer di Nuristan (saat itu dijuluki Kafiristan) yang berhasil mengislamkan penduduk Nuristan; semenjak itu wilayah ini disebut "Nuristan" yang berarti "Tanah Cahaya". Sebelumnya, mereka menganut kepercayaan Hinduisme Kuno. Beberapa praktik keagamaan non-Muslim masih bertahan di Nuristan hingga kini.

Suku Nuristan berbeda dari suku Kalash dan Kho di Chitral, Pakistan, karena suku Nuristan sudah menjadi Muslim, sementara suku Kalash dan Kho masih menganut kepercayaan Hinduisme Kuno. Wilayah Nuristan telah dilanda perang selama beberapa dasawarsa, sehingga banyak penduduk asli Nuristan yang tewas. Nuristan juga telah didatangi oleh pemukim-pemukim dari wilayah sekitar di Afganistan untuk mengisi kekosongan penduduk.


</doc>
<doc id="2437108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437108" title="Wilayah Polandia yang dianeksasi Jerman Nazi">
Wilayah Polandia yang dianeksasi Jerman Nazi

Setelah Invasi Polandia pada permulaan Perang Dunia II, hampir seperempat dari seluruh kawasan Republik Polandia Kedua dianeksasi oleh Jerman Nazi dan ditempatkan langsung di bawah pemerintahan sipil Jerman. Kawasan Polandia yang diduduki Nazi berganti nama menjadi distrik Pemerintahan Umum. Aneksasi tersebut menjadi bagian dari pemisahan "keempat" Polandia oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet, berbulan-bulan sebelum invasi, dalam Pakta Molotov-Ribbentrop.

Beberapa kawasan kecil diinkorporasikan langsung dalam Gaue Prusia Timur dan Silesia, sementara sebagian besar lahan dipakai untuk membuat Reichsgau baru Danzig-Prusia Barat dan Wartheland. Diantara keduanya, Reichsgau Wartheland adalah kawasan yang terbesar dan satu-satunya kawasan yang dianeksasi secara sepihak.

Istilah resmi yang dipakai oleh otoritas Nazi untuk kawasan tersebut adalah "kawasan Timur terinkorporasi" (Jerman: "Eingegliederte Ostgebiete"). Mereka berencana untuk Jermanisasi bulat terhadpa kawasan yang dianeksasi tersebut, menganggapnya sebagai bagian dari lebensraum mereka. Penduduk Yahudi lokal dipaksa untuk tinggal di ghetto-ghetto, dan secara bertahap dipindahkan ke kamp-kamp konsentrasi dan eksterminasi, terutama Auschwitz, yang terletak di Silesia Hulu Timur yang dianeksasi. Penduduk Polandia lokal secara bertahap diperbudak, dieksterminasi dan kemudian digantikan oleh para pemukim Jerman. Elit Polandia secara khusus menjadi subyek dari pembunuhan massal, dan sektiar 780,000 penduduk Polandia menjadi subyek dari pengusiran, entah ke Pemerintahan Umum atau ke Altreich untuk dijadikan buruh paksa. Penduduk Polandia yang tersisa sangat ditekan oleh penduduk Jerman dan menjadi subyek dari berbagai penindasan. Itu meliputi buruh paksa dan pengecualian mereka dari seluruh aspek politik dan beberapa aspek kebudayaan dari masyarakat. Pada masa yang sama, minoritas Jerman lokal diberikan beberapa hak, dan jumlah mereka sangat ditingkatkan oleh pemukiman etnis Jerman, termasuk orang-orang yang terusir oleh pemindahan penduduk Nazi-Soviet.

Setelah Serangan Vistula-Oder pada awal 1945, Uni Soviet mengambil kontrol atas kawasan tersebut. Penduduk etnis Jerman melarikan diri dari Tentara Merah atau kemudian diusir dan kawasan tersebut menjadi bagian dari Republik Rakyat Polandia.




</doc>
<doc id="2437109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437109" title="Arumania">
Arumania

Arumania () adalah kelompok etnis dari wilayah Balkan selatan yang sebelumnya bermukim di wilayah Yunani utara dan tengah, Albania tengah dan selatan, Republik Makedonia, dan Bulgaria barat daya. Mereka dijuluki Vlach di Yunani, tetapi istilah ini sebenarnya mengacu kepada semua orang yang menuturkan bahasa Roman di Balkan dan Pegunungan Tatra, termasuk orang-orang Rumania modern.

Orang Arumania menuturkan bahasa Arumania yang mirip dengan bahasa Rumania. Bahasa ini memiliki dialek-dialeknya sendiri. Bahasa Arumania merupakan keturunan bahasa Latin Vulgar yang dituturkan oleh orang-orang Paleo-Balkan yang telah diromanisasi. Bahasa ini telah dipengaruhi oleh bahasa-bahasa dari sekitar, seperti bahasa Yunani, Albania, dan Bulgaria.


</doc>
<doc id="2437116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437116" title="Bahasa Arumania">
Bahasa Arumania

Arumania ("limba armãneascã", "armãneshce", "armãneashti", "rrãmãneshti") adalah bahasa Roman Timur yang dituturkan di Eropa Tenggara. Penuturnya dijuluki orang Arumania atau Vlach (istilah yang lebih luas dan eksonim yang mengacu kepada komunitas-komunitas penutur bahasa Roman di Balkan).

Bahasa Arumania memiliki banyak kemiripan dengan bahasa Rumania modern, termasuk morfologi dan sintaks yang serupa dan juga kosakata yang sama-sama berasal dari bahasa Latin Vulgar. Salah satu perbedaan utama antara bahasa Rumania dengan Arumania adalah sumber pengaruhnya: bahasa Rumania dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Slavia, sementara bahasa Arumania lebih dipengaruhi oleh bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="2437120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437120" title="Benteng Kota Janji">
Benteng Kota Janji

Benteng Kota Janji adalah sebuah benteng Portugis yang terletak di Jalan Ngade, Dusun Laguna, Desa Fitu, Kecamatan Ternate Selatan, Ternate, Provinsi Maluku Utara, letaknya berada di pinggir jalan utama menuju Kota Ternate dari arah selatan. Benteng yang berdiri dengan kokoh di atas ketinggian 50 meter dari permukaan laut ini dibangun pada masa penjajahan Portugis. Benteng ini dibangun oleh Gubernur Portugis Antonio de Brito pada tahun 1522.

Dinamakan Benteng Kota Janji karena menjadi saksi bisu perjanjian damai Sultan Khairun dan Gubernur Portugis. Tetapi Portugis ingkar dan mencabut nyawa sultan di Benteng Kastela. Maka dari itu, Benteng Kota Janji masih erat kaitannya dengan Benteng Kastela.

Pada tahun 2004, benteng ini pernah direhabilitasi namun hanya sekadar menyelamatkan wilayah cagar budaya dengan mempercantik daerah sekitar Benteng dengan membuat taman serta dibangun pula pagar yang mengelilingi benteng. Tetapi bentuk sesungguhnya dari benteng sudah tidak tampak lagi.

Berdasarkan sejarahnya, benteng Kota Janji ini dibangun pada tahun 1532 oleh Portugis dan diberi nama Fort San Jão. Namun karena insiden pembunuhan Sultan Khairun dari Kesultanan Ternate, Portugis diusir dari Pulau Ternate oleh Kesultanan Ternate yang saat itu dipimpin oleh Sultan Baabullah pada tahun 1575. Benteng ini kemudian dikuasai oleh pasukan Spanyol pimpinan Gubernur Don Pedro de Acuna yang datang dari Manila pada tahun 1606 yang ingin menguasai Pulau Ternate.

Pada tahun 1610, benteng ini diperkuat oleh Spanyol dengan menempatkan 27 prajuritnya dan 20 prajurit "papangger" (prajurit yang terdiri dari orang-orang Filipina) lengkap dengan 6 meriam beserta amunisinya. Benteng ini kemudian diberi nama Fort Santo Pedro y Paulo, untuk menghormati Gubernur Pedro. Benteng ini oleh Spanyol selain digunakan untuk mengawasi perairan antara Pulau Ternate dan Pulau Tidore, benteng ini juga memiliki peran sebagai basis militer. Jika kondisi laut sedang tenang, armada-armada Spanyol yang berlayar dari Filipina dapat berlabuh di pesisir pantai sebelah selatan dari benteng ini yang sekaligus dapat memudahkan untuk melakukan mobilisasi prajurit dan logistik mereka ke benteng ini.

Benteng ini di kemudian hari dikenal dengan sebutan Benteng Kota Janji hingga sekarang. Dinamakan benteng Kota Janji karena benteng ini pernah menjadi saksi perjanjian damai antara Sultan Khairun dengan Gubernur Portugis saat itu, Diego Lopez de Muspito. Akan tetapi Portugis ingkar, dan melakukan pengkhianatan dengan cara membunuh Sultan Khairun di Benteng Kastela yang tidak begitu jauh dari benteng Kota Janji ini.

Tahun 1989, benteng ini tampak terbengkalai dan dibiarkan begitu saja. Pengambilan pasir di sekeliling benteng juga diabaikan hingga terjadi abrasi dan sebagian besar benteng tergenang air laut. Baru pada 1994, benteng ini kembali dipugar oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik indonesia sehingga kembali utuh tanpa mengurangi bentuk asli benteng.




</doc>
<doc id="2437137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437137" title="Vlach">
Vlach

Vlachs ( atau ) adalah istilah yang mengacu kepada penutur bahasa-bahasa Roman Timur di Eropa Tengah dan Timur (termasuk Semenanjung Balkan). Istilah ini juga merupakan sebuah eksonim
yang mengacu kepada populasi modern yang menuturkan bahasa-bahasa tersebut di Rumania dan Moldova serta bagian selatan Semenanjung Balkan. Vlach untuk pertama kalinya diidentifikasi dan dideskripsikan pada abad ke-11 oleh George Kedrenos.

Orang-orang Vlach kemungkinan besar merupakan keturunan orang-orang Dacia. Menurut beberapa ahli, rumpun bahasa Roman Timur membuktikan bahwa orang-orang Trako-Roman berhasil bertahan di cekungan Donau hilir selama Periode Migrasi, walaupun populasi Balkan barat yang juga disebut "Vlach" memiliki darah Iliria yang telah mengalami romanisasi.

Hampir semua negara di Eropa tengah dan tenggara memiliki minoritas Vlach atau Rumania, seperti di Hongaria, Ukraina, Serbia, Kroasia, dan Bulgaria. Di negara-negara lain (seperti Bosnia dan Herzegovina), orang-orang Vlach telah terasimilasi dengan penduduk Slavia lainnya.

Saat ini, jumlah orang yang menuturkan bahasa Roman Timur diperkirakan mencapai 26-30 juta orang di seluruh dunia (termasuk diaspora Rumania dan Moldova).


</doc>
<doc id="2437144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437144" title="Pegunungan Tatra">
Pegunungan Tatra

Pegunungan Tatra, Tatras atau Tatra ("Tatry" dalam bahasa Slowakia () dan Polandia ()- "plurale tantum") adalah pegunungan yang menjadi batas alami Slowakia dengan Polandia. Pegunungan ini merupakan pegunungan tertinggi di Pegunungan Carpathia. Pegunungan Tatras tidak sama dengan Tatras Rendah () yang terletak di sebelah selatan Pegunungan Tatras di Slowakia.

Pegunungan Tatra terletak di wilayah seluas 785 km². 77,7% luas pegunungan ini (610 km²) terletak di Slowakia, sementara 22,3% (175 km²) berada di wilayah Polandia. Puncak tertingginya adalah Gerlach dengan ketinggian sebesar 2.655 m; puncak ini terletak di sebelah utara kota Poprad di Slowakia. Sementara itu, puncak tertinggi di Polandia adalah Rysy dengan ketinggian sebesar 2.499 m di sebelah selatan Zakopane.

Apabila diukur dari kaki gunung timur "Kobylí vrch" (1109 m) hingga kaki barat daya di "Ostrý vrch" (1128 m), panjang Pegunungan Tatras berdasarkan garis lurus mencapai 57 km (atau 53 km menurut sumber lain), sementara bila mengikuti bubungan utamanya panjangnya dapat mencapai 80 km. Sementara itu, lebar pegunungan ini tercatat sebesar 19 km.

Pegunungan ini dilindungi oleh hukum karena merupakan bagian dari Taman Nasional Tatra, Slowakia, dan Taman Nasional Tatra, Polandia. Keduanya merupakan bagian dari Jaringan Cagar Biosfer Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="2437161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437161" title="Meroë">
Meroë

Meroë (; juga dieja "Meroe"; Meroitik: "Medewi" atau "Bedewi"; bahasa Arab: dan "Meruwi"; bahasa Yunani Kuno: , "Meróē, Alkitab; suku Merari") adalah kota kuno yang terletak di tepi timur Sungai Nil di dekat kota Shendi, Sudan. Kota ini merupakan ibu kota Kerajaan Kush selama beberapa abad.

Situs Meroë merupakan tempat berdirinya dua ratus piramida raja-raja Kush, walaupun sudah banyak yang hancur. Piramida-piramida ini disebut piramida-piramida Nubia. Situs ini diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2437162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437162" title="Piramida-piramida Nubia">
Piramida-piramida Nubia

Piramida-piramida Nubia adalah piramida yang dibangun oleh penguasa-penguasa Kerajaan Kush.

Wilayah lembah Sungai Nil yang disebut Nubia merupakan tempat berdirinya tiga Kerajaan Kush pada zaman kuno. Kerajaan pertama beribu kota di Kerma (2600–1520 SM). Kerajaan kedua berpusat di Napata (1000–300 SM), sementara kerajaan ketiga beribu kota di Meroë (300 SM–300 M).

Kerma adalah negara Nubia pertama yang tersentralisasi dan memiliki gaya arsitektur dan adat penguburan yang unik. Namun, Kerajaan Napata dan Meroë sangat dipengaruhi oleh Mesir Kuno secara budaya, ekonomi, politik dan militer. Diperkirakan terdapat sekitar 255 piramida yang dibangun di tiga situs di Nubia sebagai makam raja-raja dan ratu-ratu Napata dan Meroë.

Piramida-piramida Nubia telah diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="2437176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437176" title="Anak Mojokerto">
Anak Mojokerto

Anak Mojokerto, juga dikenal sebagai Mojokerto 1 dan Perning 1, adalah fosil bagian atas tengkorak dari remaja manusia purba. Ia ditemukan pada Februari 1936 dekat Mojokerto (Jawa Timur, Indonesia) oleh seorang anggota tim penggalian yang dipimpin oleh Ralph von Koenigswald. Von Koenigswald pertama menanamkan spesimen tersebut Pithecanthropus modjokertensis namun segera mengganti namanya menjadi Homo modjokertensis karena Eugène Duboispenemu Manusia Jawa, yang kemudian dinamakan "Pithecanthropus erectus"tidak setuju bahwa fosil baru tersebut adalah sejenis "Pithecanthropus". Bagian atas tengkorak tersebut kini diidentifikasi sebagai milik spesies "Homo erectus".

Anak Mojokerto merupakan fosil manusia purba yang paling kontroversial yang pernah ditemukan di Indonesia. Tarikhnya dan bahkan lokasi yang tepat dari penemuannya telah banyak diperdebatkan. Pertama diperkirakan kurang dari 1,00 Ma (juta tahun), dinyatakan pada tahun 1994, berdasarkan apa yang saat itu sebuah metode penanggalan baru, bahwa tengkorak itu berusia sekitar 1,81 Ma. Penulis dari makalah ini, Carl C. Swisher III dan Garniss Curtis, berpendapat bahwa tarikh ini memiliki implikasi yang luas bagi pemahaman kita mengenai migrasi manusia pertama "Keluar dari Afrika". Namun, pada awal tahun 2000-an, penelitian arsip dan ilmiah baru mengidentifikasi lapisan yang tepat dari mana fosil itu digali pada 1936 dan menunjukkan secara meyakinkan bahwa kemungkinan tarikh fosil paling awal adalah 1,49 Ma.

Fosil bagian atas tengkorak ditemukan pada Februari 1936 oleh Andojo – kadang-kadang disebut sebagai Tjokrohandojo atau Andoyo – seorang Indonesia yang bekerja pada penggalian fosil hewan di Bukit Kendeng (Pegunungan Kendeng) di Jawa Timur dalam sebuah tim yang dipimpin oleh Ralph von Koenigswald. Andojo awalnya percaya bahwa tengkorak tersebut milik seekor orangutan, tetapi von Koenigswald segera mengenalinya sebagai manusia. Dia menamakannya "Pithecanthropus modjokertensis" sesuai nama kota terdekat Mojokerto, yang saat itu dieja "Modjokerto". Eugène Dubois, yang menemukan Manusia Jawa pada 1890-an dan menamakannya "Pithecanthropus erectus", menulis kepada von Koenigswald menganjurkan bahwa jika fosil Mojokerto benar-benar manusia, maka ia tidak mungkin sejenis "Pithecanthropus" (harfiah: "manusia kera"). Karenanya, Von Koenigswald mengubah nama fosilnya menjadi "Homo modjokertensis". Pada akhirnya ia diklasifikasikan sebagai "Homo erectus" seperti "Manusia Jawa" dan banyak fosil manusia purba yang von Koenigswald dan lainnya ditemukan di Sangiran. Di Indonesia, fosil tersebut dikenal sebagai "Pithecanthropus modjokertensis".

Nama dua katalog fosil, "Mojokerto 1" dan "Perning 1" berasal dari nama kota Mojokerto, yang terletak sekitar barat daya dari situs tersebut, dan dari nama desa kecil Perning, yang terletak timur laut dari Mojokerto dan selatan dari situs tersebut.



</doc>
<doc id="2437193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437193" title="Thái Nguyên">
Thái Nguyên

Thái Nguyên () adalah kota dan munisipalitas di Vietnam. Ini adalah ibu kota dan kota terbesar Provinsi Thái Nguyên. Kota ini terdaftar sebagai kota kelas satu dan merupakan kota kesembilan terbesar di Vietnam. Telah lama dikenal di seluruh Vietnam karena tehnya. Pada tahun 1959, ini menjadi lokasi pabrik baja pertama di Vietnam, dan sekarang menjadi rumah bagi komplek universitas regional terbesar dan berkembang.

Kota Thái Nguyên terletak di Sungai Cầu. Wilayahnya sekitar 189.705 km2 dan populasinya 330,000 pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2437204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437204" title="Amanitore">
Amanitore

Amanitore adalah seorang Kandake (ratu) Nubia dari Kerajaan Kush Meroë. Istananya terletak di Gebel Barkal di wilayah Sudan modern. Wilayah kekuasaannya terletak di antara Sungai Nil dan Atbara.

Masa kekuasaannya dimulai pada tahun 1 SM. Amanitore telah disebutkan sebagai seorang pemimpin di beberapa situs arkeologi, seperti di sebuah kuil di Napata, Meroë dan Naqa. Nama Kandake Amanitore seringkali disebutkan bersama dengan Natakamani, walaupun masih belum jelas apakah Natakamani merupakan suami atau anak laki-lakinya.

Amanitore merupakan salah satu pemimpin terakhir yang membangun banyak mahakarya, seperti restorasi kuil besar untuk Dewa Amun di Meroë dan kuil Amun di Napata. Ia juga memerintahkan pembangunan sebuah waduk. Selain itu, lebih dari dua ratus piramida Nubia telah dibangun pada masanya. Jumlah pembangunan yang diselesaikan pada masa kekuasaannya menunjukkan bahwa masa ini merupakan masa paling sejahtera dalam sejarah Meroë.

Jenazah Amanitore dikubur di piramidanya sendiri di Meroë.


</doc>
<doc id="2437206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437206" title="Péter dari Hongaria">
Péter dari Hongaria

Péter Orseolo, atau Péter orang Venesia (; 1010 atau 1011 – 1046, atau akhir 1050-an), merupakan seorang Raja Hongaria dua kali. Ia pertama kali menggantikan pamandanya, Raja István I, pada tahun 1038. Favoritismenya terhadap pejabat-pejabat luar negerinya menyebabkan sebuah pemberontakan yang berakhir dengan pemecatannya pada tahun 1041. Péter dipulihkan pada tahun 1044 oleh Heinrich III, Kaisar Romawi Suci. Ia menerima suzerenitas Kaisar selama masa pemerintahan keduanya, yang berakhir pada tahun 1046 setelah pemberontakan paganisme. Kronik Hongaria sepakat bahwa Péter dieksekusi atas perintah penerusnya, András I, tetapi referensi penulis kronik Cosmas dari Praha tentang pernikahannya yang diduga terjadi pada sekitar tahun 1055 menunjukkan bahwa ia mungkin juga selamat dari pemecatan keduanya.

Péter lahir di Venesia sebagai putra tunggal Doge, Ottone Orseolo. Ibundanya adalah saudari István I, raja pertama Hongaria; sejarahwan Gyula Kristó mengemukakan bahwa ia lahir pada tahun 1010 atau 1011. Orang-orang Venesia memberontak dan memecat Ottone Orseolo pada tahun 1026. Péter tidak mengikuti ayahandanya yang melarikan diri ke istana Bizantium di Konstantinopel; ia malah pergi ke Hongaria, di mana pamandanya menunjuknya sebagai komandan pasukan kerajaan.

Imre, putra tunggal István meninggal dalam kecelakaan pada tahun 1031. Sepupu István, Vazul memiliki hak waris terkuat atas takhta tersebut, tetapi raja mengabaikannya dan menunjuk Péter sebagai ahli warisnya. Atas perintah István, Vazul dibutakan segera setelahnya dan ketiga putranyaLevente, András dan Béla dieksil, yang memperkuat hak suksesi Péter. Raja meminta Péter bersumpah untuk menghormati harta milik istrinya, Ratu Gisela, yang menunjukkan bahwa hubungan Péter dengan bibinya tegang.

Péter menggantikan Raja István yang meninggal pada tanggal 15 Agustus 1038, dan mengambil sebuah kebijakan luar negeri yang aktif. Pasukan Hongaria menjarah Bayern pada tahun 1039 dan 1040, dan menyerang Bohemia pada tahun 1040 untuk membantu Adipati Bretislav I melawan Kaisar Romawi Suci Heinrich III. Kronik Hongaria menceritakan bahwa Péter lebih suka ditemani oleh orang-orang Jerman ("yang meraung seperti binatang buas") dan orang-orang Italia ("yang berceloteh dan berkicau seperti burung layang-layang"), yang membuatnya tidak populer di antara rakyatnya. Ia memperkenalkan pajak baru, menyita pendapatan Gereja dan memecat dua uskup.

Dengan tenang, Péter menyita harta milik Ratu Gisela dan membawanya ke dalam tahanan. Ia mencari bantuan dari para lord Hongaria, yang menyalahkan salah satu orang favorit Péter (Budo) atas perlakuan semena-mena sang penguasa monarki tersebut dan menuntut agar Budo diadili. Ketika Raja menolak, para lord menangkap dan membunuh penasihatnya yang tidak populer dan memecat raja tersebut pada tahun 1041. Mereka memilih seorang raja baru, Sámuel Aba, yang adalah saudara ipar atau keponakan lain Raja István I.

Péter pertama kali melarikan diri ke Austria, mencari perlindungan saudara iparnya, Markgraf Adalbert. Ia mendekati Kaisar Heinrich III untuk bantuan melawan Sámuel Aba. Raja Hongaria yang baru menyerang Austria pada bulan Februari 1042, tetapi Adalbert mengarahkan pasukan Aba. Heinrich III meluncurkan ekspedisi pertamanya melawan Hongaria pada awal tahun 1042. Pasukannya maju ke utara sungai Donau ke sungai Garam (Hron, Slowakia). Kaisar berencana untuk mengembalikan Péter, tetapi penduduk setempat sangat menentangnya. Dengan demikian, Kaisar menunjuk seorang anggota keluarga kerajaan Hongaria (yang tidak disebutkan namanya) untuk mengurus wilayah tersebut.

Kaisar kembali ke Hongaria pada awal musim panas 1044, dan bergabung di hadapannya oleh banyak lord Hongaria. Pertarungan sengit berlangsung pada tanggal 5 Juni di Ménfő (dekat Győr), dimana pasukan Sámuel Aba dikalahkan. Meskipun Aba lolos dari medan perang, pendukung Péter segera menangkap dan membunuhnya.

Setelah kematian Sámuel Aba, Kaisar Heinrich memasuki Székesfehérvár dan memulihkan Péter. Péter memperkenalkan hukum Bayern di wilayahnya, yang menunjukkan bahwa Hongaria menjadi benteng kekaisaran. Ia menerima suzerenitas Kaisar di Whitsun tahun 1045, memberikan tombak kerajaannya kepada tuannya (yang kembali ke Hongaria). Sejumlah plot untuk memecat Péter menunjukkan bahwa ia tetap tidak populer. Dua dari sepupu maternal Raja István I (Bolya dan Bonyha) bersekongkol melawan Péter pada tahun 1045, tetapi Raja menangkap, menyiksa dan mengeksekusi mereka. Uskup Gellért dari Csanád mengundang putra-putra Vazul yang dieksil ke negara tersebut. Sebuah pemberontakan oleh orang-orang kafir mengakhiri pemerintahan kedua Péter pada tahun 1046.
Péter berencana untuk melarikan diri lagi ke Kekaisaran Romawi Suci, tetapi putra Vazul, András (yang telah kembali ke Hongaria) mengundangnya ke sebuah pertemuan di Székesfehérvár. Raja yang dipecat itu segera menyadari bahwa utusan András benar-benar ingin menangkapnya. Ia melarikan diri ke manor berbenteng di Zámoly, tetapi pendukung lawannya merebut wilayah tersebut dan menangkapnya tiga hari kemudian. Semua penulis kronik abad ke-14 membuktikan bahwa Péter dibutakan, yang menyebabkan kematiannya. Namun Cosmas dari Praha yang hampir kontemporer menceritakan bahwa Judith dari Schweinfurt, janda Adipati Bretislav I dari Bohemia yang diusir oleh putranya, melarikan diri ke Hongaria dan menikah dengan Péter pada sekitar tahun 1055 "sebagai penghinaan terhadap" putranya "dan seluruh bangsa Ceko". Jika laporan terakhir dapat dipercaya, Péter selamat dari cobaan tersebut dan meninggal pada akhir tahun 1050-an. Ia dimakamkan di katedral Pécs.

Nama dan keluarga istri Péter tidak diketahui, namun Gyula Kristó menyarankan bahwa ia berasal dari Jerman. Para sejarahwan memperdebatkan validitas laporan Cosmas dari Praha tentang pernikahan kedua Péter dengan janda Judith dari Schweinfurt. Lisa Wolverton, penerjemah kronik, mengatakan bahwa Cosmas salah menafsirkan sumbernya (yang menggambarkan pernikahan Judit dari Swabia kepada Raja Salamon dari Hongaria). Di sisi lain, Kristó menulis bahwa laporan Cosmas mungkin menunjukkan bahwa Péter selamat dari pembutaannya. Pohon keluarga berikut ini menampilkan leluhur dan kerabat Péter yang disebutkan dalam artikel tersebut:

"*Seorang wanita Khazar, Pecheneg atau Bulgaria Volga."<br>"**Sámuel Aba mungkin cucu Géza dan bukan menantunya."<br>"***Cosmas dari Praha melaporkan pernikahan Judith dari Schweinfurt dengan Péter orang Venesia tidak diterima dengan suara bulat oleh para sejarahwan."




</doc>
<doc id="2437212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437212" title="Kandake">
Kandake

Kandake, kadake atau kentake, seringkali dilatinisasi menjadi Candace, adalah istilah dalam bahasa Meroitik yang berarti "ratu" atau mungkin "perempuan kerajaan". Sumber-sumber Yunani dan Romawi pada masa itu menganggap istilah ini sebagai sebuah gelar. Beberapa ratu penguasa Kerajaan Kush yang beribu kota di Meroë memiliki gelar ini, walaupun gelar ini mungkin juga merupakan gelar untuk perempuan dari keluarga kerajaan.

Ukiran yang berasal dari sekitar tahun 170 SM menggambarkan Kentake Shanakdakheto yang mengenakan baju berperisai dan sedang memegang tombak dalam pertempuran. Ia tidak berkuasa sebagai istri raja atau ibu raja, tetapi sebagai penguasa yang independen. Ukiran-ukiran di reruntuhan bangunan yang didirikan oleh Shanakdakheto menggambarkan dirinya dan juga dirinya bersama dengan suami dan anak laki-lakinya, yang akan mewarisi tahta setelah kematiannya.

Plinius menulis bahwa "Ratu Etiopia" memiliki gelar "Candace", dan mengindikasikan bahwa Etiopia telah menaklukkan Suriah kuno dan Mediterania.

Pada tahun 25 SM, seperti yang dilaporkan oleh Strabo, Kandake Amanirenas menyerang kota Syene (kini Aswan) yang sudah menjadi wilayah Kekaisaran Romawi. Sebagai balasan, Kaisar Augustus memerintahkan penghancuran kota Napata.

Terdapat empat ratu Afrika yang dikenal dengan gelar "Candace" pada masa Yunani-Romawi: Amanishakhete, Amanirenas, Nawidemak, dan Malegereabar.

Istilah ini juga digunakan dalam Perjanjian Baru ketika seorang bendahara "Kandake, ratu Etiopia" baru kembali dari perjalanan ke Yerusalem untuk bertemu dengan Filipus:

Kemudian berkatalah seorang malaikat Tuhan kepada Filipus, katanya: "Bangunlah dan berangkatlah ke sebelah selatan, menurut jalan yang turun dari Yerusalem ke Gaza." Jalan itu jalan yang sunyi. Lalu berangkatlah Filipus. Adalah seorang Etiopia, seorang sida-sida, pembesar dan kepala perbendaharaan Sri Kandake, ratu negeri Etiopia, yang pergi ke Yerusalem untuk beribadah.



</doc>
<doc id="2437235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437235" title="Surya Citra Pictures">
Surya Citra Pictures

Surya Citra Pictures adalah rumah produksi yang didirikan pada 10 Januari 1991 dimiliki oleh Surya Citra Media (melalui Indonesia Entertainment Group bersama SCTV).

Didirikan pada tanggal 10 Januari 1991, SCP digawangi manajemen yang solid serta profesional muda kreatif yang kompeten di bidangnya. Sejak awal kehadirannya, SCP bertekad untuk menjadi yang terbaik dalam produksi konten, khususnya sinetron.

SCP hanya menayangkan sinetron dan film televisi bekerja sama dengan PH lain.

Saat ini, SCP dimiliki oleh PT Surya Citra Media Tbk (melalui PT Indonesia Entertainment Group).















Keterangan:


</doc>
<doc id="2437252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437252" title="Periode Liberal (Hindia Belanda)">
Periode Liberal (Hindia Belanda)

Periode Liberal mengacu kepada kebijakan ekonomi yang dilembagakan di Hindia Belanda dari pertengahan abad ke-19.

Di bawah Sistem Tanam Paksa (atau "Cultuurstelsel" dalam bahasa Belanda) yang berlangsung pada sebagian besar abad ke-19, Pemerintah kolonial Belanda di kepulauan Indonesia mewajibkan petani pribumi untuk menyerahkan, sebagai semacam pajak, jumlah tetap hasil tanaman tertentu, seperti gula atau kopi. Sebagian besar Jawa menjadi perkebunan Belanda, menjadikannya koloni yang menguntungkan dan swasembada dan menyelamatkan Belanda dari kebangkrutan dan membantunya menjadi masyarakat borjuis yang berkembang dan modern. Sistem Tanam Paksa, bagaimanapun, membawa banyak kesulitan ekonomi bagi petani Jawa, yang menderita kelaparan dan epidemi pada tahun 1840-an, menarik banyak opini publik yang kritis di Belanda.

Sebelum resesi akhir abad ke-19, Partai Liberal telah menjadi dominan dalam pembuatan kebijakan di Belanda. Filosofi pasar bebasnya menemukan jalannya ke Hindia Belanda di mana Sistem Tanam Paksa dideregulasi. Di bawah reformasi agraria dari tahun 1870, produsen tidak lagi dipaksa untuk menyediakan hasil panen untuk ekspor, namun Hindia terbuka bagi perusahaan swasta. Pengusaha Belanda mendirikan perkebunan besar yang menguntungkan. Produksi gula dua kali lipat antara 1870 dan 1885; tanaman baru seperti teh dan pohon kina berkembang, dan karet diperkenalkan, menyebabkan peningkatan keuntungan Belanda secara dramatis.

Perubahan tidak terbatas pada Jawa, atau pertanian; minyak dari Sumatera dan Kalimantan menjadi sumber daya yang berharga bagi industrialisasi Eropa. Perkebunan tembakau dan karet menyebabkan kerusakan hutan di pulau luar Jawa. Kepentingan komersial Belanda meluas dari Jawa ke pulau-pulau luar dengan semakin banyak wilayah yang berada di bawah kekuasaan atau dominasi pemerintah Belanda langsung pada paruh kedua abad ke-19. Puluhan ribu kuli dibawa ke pulau luar Jawa dari Tiongkok, India, dan Jawa untuk bekerja di perkebunan dan mereka mengalami perlakuan kejam dan tingkat kematian yang tinggi.

Kaum Liberal mengatakan manfaat ekspansi ekonomi akan merembes ke tingkat lokal. Namun, akibat dari kelangkaan lahan untuk produksi padi, dikombinasikan dengan populasi yang meningkat secara dramatis, terutama di Jawa, menyebabkan kesulitan lebih lanjut. Resesi dunia yang meluas pada akhir tahun 1880-an dan awal 1890-an menyebabkan harga komoditas hancur di mana Hindia bergantung padanya. Para jurnalis dan pegawai negeri sipil mengamati bahwa sebagian besar penduduk Hindia tidak lebih baik daripada ketika di bawah ekonomi Sistem Tanam Paksa yang diatur sebelumnya dan puluhan ribu penduduk kelaparan.



</doc>
<doc id="2437254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437254" title="Kerajaan Kerma">
Kerajaan Kerma

Kerajaan Kerma adalah sebuah peradaban yang berpusat di kota Kerma, Sudan. Peradaban ini berkembang dari tahun 2500 SM hingga 1500 SM di Nubia kuno yang terletak di Mesir Hulu dan Sudan utara. Kemungkinan kerajaan ini merupakan salah satu dari beberapa negara yang terletak di Lembah Sungai Nil. Pada tahap akhir peradaban ini (dari tahun 1700–1500 SM), Kerma berhasil menguasai kerajaan Sai dan menjadi kekaisaran yang besar dan dapat menyaingi Mesir Kuno. Sekitar tahun 1500 SM, Kerma sempat menjadi bagian dari Kerajaan Baru Mesir, tetapi pemberontakan terus berlanjut selama berabad-abad. Pada abad ke-11 SM, Kerajaan Kush berdiri dan memerdekakan diri dari Mesir.


</doc>
<doc id="2437260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437260" title="Napata">
Napata

Napata adalah sebuah negara-kota Nubia kuno yang terletak di tepi barat Sungai Nil di kota Karima, Sudan. Napata didirikan oleh Firaun Thutmose III pada abad ke-15 SM setelah ia berhasil menaklukkan Nubia. Bukit Jebel Barkal di dekat kota ini juga direbut sebagai penanda perbatasan selatan Kerajaan Baru. Pada tahun 1075 SM, Pendeta Agung di Thebes (ibu kota Mesir) berhasil membatasi kekuasaan firaun di Mesir Hulu, sehingga memulai Periode Menengah Ketiga Mesir (1075–664 SM). Perpecahan kekuasaan ini memberikan kesempatan bagi orang Nubia untuk kembali memperoleh kemerdekaannya. Mereka mendirikan Kerajaan Kush yang berpusat di Napata.

Pada tahun 750 SM, Napata telah menjadi kota yang maju, sementara Mesir masih mengalami ketidakstabilan politik. Raja Kashta memanfaatkan kesempatan ini dan menyerang Mesir Hulu. Kebijakannya dilanjutkan oleh penerusnya, Piye dan Shabaka (721–707 SM). Shabaka bahkan berhasil menguasai seluruh Lembah Sungai Nil. Secara keseluruhan, raja-raja Kush menguasai Mesir Hulu selama satu abad dan seluruh Mesir selama sekitar 57 tahun (dari tahun 721 hingga 664 SM). Mereka disebut Dinasti Kedua Puluh Lima Mesir. Namun, sekitar tahun 670 SM Raja Esarhaddon dari Asiria menaklukkan Mesir Hilir dan membiarkan kerajaan-kerajaan lokal tetap berdiri di wilayah tersebut agar dapat menjadi sekutu melawan penguasa Kush di Mesir Hulu.

Napata tetap menjadi pusat Kerajaan Kush selama dua generasi berikutnya dari tahun 650-an hingga 590 SM. Ekonominya bergantung pada emas, dan Dinasti Kedua Puluh Enam Mesir adalah sekutu ekonomi yang penting. Arsitektur, lukisan, aksara, dan pencapaian kebudayaan lainnya dibuat dengan gaya Kush. Praktik penguburan Mesir ditiru, termasuk pembangunan piramida. Penguasa-penguasa Kush di Napata mendirikan piramida-piramida pertama di Lembah Sungai Nil semenjak masa Kerajaan Pertengahan Mesir, dan mereka juga menyembah beberapa dewa Mesir. Salah satu dewa yang paling penting adalah Amun, dan kuil untuk dewa tersebut dibangun di kaki Jebel Barkal.

Setelah penaklukan Mesir oleh Persia, masa kejayaan ekonomi Napata berakhir. Wilayah Napata juga mengalami kekeringan, sehingga hasil panen berkurang. Serangan Persia juga berdampak buruk terhadap Napata pada tahun 591 SM. Pada akhirnya, peran ibu kota ekonomi jatuh ke tangan Meroë. Meroë terletak di antara aliran Sungail Nil dan Atbara dan merupakan wilayah yang kaya akan besi. Meroe pada akhirnya menjadi ibu kota Kerajaan Kush dan Napata ditinggalkan.

Pada tahun 23 SM, prefek Romawi di Mesir menyerbu Kerajaan Kush setelah mereka diserang oleh ratu Meröe. Selama serang ini, mereka menghancurkan kota Napata.


</doc>
<doc id="2437266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437266" title="Jebel Barkal">
Jebel Barkal

Jebel Barkal atau Gebel Barkal () adalah sebuah gunung kecil yang terletak di kota Karima di Negara Bagian Utara di Sudan. Gunung ini memiliki ketinggian sebesar 98 m, memiliki puncak yang datar, dan telah digunakan sebagai titik acuan oleh pedagang-pedagang yang melewati wilayah tersebut untuk menemukan cara menyeberang sungai yang paling mudah. Pada tahun 2003, Jebel Barkal dan kota Napata (yang terletak di kaki gunung ini) dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Sekitar tahun 1450 SM, firaun Mesir Thutmose III memperluas wilayahnya ke wilayah Nubia dan menganggap Gebel Barkal sebagai batas selatan negaranya. Kota Napata didirikan di kaki gunung ini, dan sekitar 300 tahun kemudian kota tersebut menjadi ibu kota Kerajaan Kush. Belakangan kerajaan ini berhasil menaklukkan Mesir dan mendirikan Dinasti Kedua Puluh Lima.

Di sekitar Jebel Barkal, terdapat reruntuhan 13 kuil dan 3 istana. Reruntuhan-reruntuhan ini dideskripsikan untuk pertama kalinya oleh penjelajah Eropa pada tahun 1820-an. Salah satu reruntuhan yang paling terkenal di kaki gunung Jebel Barkal adalah reruntuhan Kuil Amun.

Jebel Barkal pernah menjadi kuburan kerajaan pada masa Kerajaan Meroitik. Situs penguburan pertama berasal dari abad ke-3 SM.


</doc>
<doc id="2437279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437279" title="Karboksilat">
Karboksilat

Suatu karboksilat adalah suatu garam atau ester dari asam karboksilat.
"Garam karboksilat" memiliki rumus umum M(RCOO), dengan M adalah logam dan "n" adalah 1, 2...; "ester karboksilat" memiliki rumus umum RCOOR′. R dan R′ adalah gugus organik; R′ ≠ H.

Suatu ion karboksilat adalah basa konjugat dari asam karboksilat, RCOO. Ia adalah ion bermuatan negatif.

Asam karboksilat mudah terdisosiasi menjadi anion karboksilat dan ion hidrogen bermuatan positif (proton), jauh lebih mudah daripada alkohol (menjadi ion alkoksida dan proton), karena ion karboksilat distabilkan oleh resonansi. Muatan negatif yang tersisa setelah deprotonasi gugus karboksil terdelokalisasi di antara dua atom oksigen elektronegatif dalam struktur resonansi.

Delokalisasi awan elektron ini berarti bahwa kedua atom oksigen memiliki muatan negatif yang kurang kuat; oleh karena itu, proton positif kurang tertarik kembali ke gugus karboksilat begitu ia telah pergi; sehingga, ion karboksilat lebih stabil. Sebaliknya, ion alkoksida, sekali terbentuk, akan memiliki muatan negatif yang kuat pada atom oksigen, sehingga menyulitkan proton untuk melepaskan diri. Dengan demikian, asam karboksilat memiliki pH yang lebih rendah daripada alkohol: semakin tinggi jumlah proton dalam larutan, semakin rendah pH-nya.



</doc>
<doc id="2437284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437284" title="Hendry Wardaya S">
Hendry Wardaya S

Kolonel (Mar) Hendry Wardaya S, () adalah seorang perwira menengah TNI-AL dari satuan Korps Marinir. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-37 Tahun 1991. Selepas menamatkan pendidikan AAL tahun 1991, mengawali karier sebagai Danton di Menbanpur (1991), Wadan Ki A Yontankfib Menbanpur (1995), Danki A Yontankfib Menbanpur (1996), Wapasi-2 Yontankfib Menbanpur (1998), Pasiops Yontankfib Menbanpur (2000), Danden Kavaleri Brigmar BS (2001), Wadan Yontankfib Pasmar-1 (2002), Paslog Menkav Pasmar-1 (2004) Pada tahun 2007 menjabat sebagai Komandan Yontankfib-1 Pasmar-1 (2006), Komandan Denmatan Grup “B” Paspampres (2009), Pasbangtik Kolatmar (2010), Wadan Menkav Pasmar-1 (2011), Wadan Kolatmar (2012), selanjutnya sejak tanggal 18 Nopember 2013 mendapatkan amanah untuk mengemban tugas sebagai Komandan Pusat Pendidikan Kavaleri Komando Pendidikan Marinir Kobangdikal.


</doc>
<doc id="2437293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437293" title="NEOS">
NEOS

NEOS – Austria Baru dan Forum Liberal () adalah sebuah partai politik liberal di Austria.

Partai ini didirikan pada Oktober 2012 dan turut serta dalam pemilihan umum legislatif Austria 2013. Pada pemilu yang diadakan pada tanggal 29 September 2013 tersebut NEOS memperoleh 4,9% suara dan 9 kursi di Dewan Nasional.

Pada 25 Januai 2014, NEOS digabung dengan Forum Liberal menjadi "NEOS - Austria Baru dan Forum Liberal". Pada Maret 2014, kelompok Liberal Muda (JuLis) juga bergabung dengan partai ini dan menjadi sayap pemuda JUNOS.

NEOS menjadi anggota Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa pada 2 Mei 2014. Kemudian, pada pemilihan umum Parlemen Eropa yang diadakan pada tanggal 25 Mei 2014, partai ini memperoleh 8,1% suara nasional dan satu kursi di Parlemen Eropa.

Partai ini mendukung demokrasi langsung dengan menggunakan referendum dan penghapusan wajib militer. Mereka juga menentang kenaikan pajak properti dan pendanaan partai politik.




</doc>
<doc id="2437309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437309" title="Arie Zakaria">
Arie Zakaria

Laksamana Pertama TNI dr. Arie Zakaria, SpOT, FICS () adalah Perwira Tinggi TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Direktur Kesehatan Ditjen Kuathan Kementerian Pertahanan.



</doc>
<doc id="2437317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437317" title="Perang Kroasia-Bosnia">
Perang Kroasia-Bosnia

Perang Kroat-Bosniak adalah sebuah konflik bersenjata antara Republik Bosnia dan Herzegovina melawan Republik Kroasia Herzeg-Bosnia yang didukung oleh Kroasia. Perang ini berlangsung dari 18 Oktober 1992 hingga 23 Februari 1994. Perang ini seringkali disebut "perang dalam perang" karena merupakan bagian dari Perang Bosnia yang lebih besar. Pada awalnya, suku Bosnia (Muslim Bosnia) dan Kroat bersekutu melawan Angkatan Darat Rakyat Yugoslavia dan Angkatan Darat Republika Srpska, tetapi pada akhir tahun 1992 ketegangan di antara mereka mula memanas. Insiden baku tembak pertama terjadi pada Oktober 1992 di Bosnia. Persekutuan Bosnia-Kroat tetap dapat bertahan hingga awal tahun 1993, tetapi kemudian kerjasama mereka berakhir dan dua kelompok etnis ini mulai saling berkonflik secara terbuka.

Perang Kroat-Bosniak memanas di Bosnia tengah dan kemudian menyebar ke Herzegovina. Sebagian besar pertempuran terjadi di kedua wilayah tersebut. Angkatan perang Bosniak adalah Angkatan Darat Republik Bosnia dan Herzegovina, sementara angkatan perang Kroasia adalah Dewan Pertahanan Kroasia. Pada umumnya, konflik yang terjadi merupakan konflik sporadis dan beberapa gencatan senjata telah disepakati sepanjang perang. Namun, perang ini bukanlah perang berskala penuh dan keduanya masih bersekutu di wilayah-wilayah lain. Beberapa rencana perdamaian telah diusulkan oleh komunitas internasional semasa perang, tetapi semuanya gagal. Pada tanggal 23 Februari 1994, gencatan senjata telah disepakati dan sebuah persetujuan untuk menghentikan perang Kroat-Bosniak telah ditandatangani di Washington pada tanggal 18 Maret 1994. Pada masa ini, Dewan Pertahanan Kroasia telah kehilangan separuh wilayah yang sebelumnya mereka kendalikan. Perjanjian ini tidak hanya merukunkan pihak-pihak yang bertikai, tetapi juga mendirikan Federasi Bosnia dan Herzegovina. Pihak Kroat dan Bosniak kemudian memulai sebuah operasi bersama untuk melawan pasukan Serbia. Persekutuan ini berhasil mengubah keseimbangan kekuatan militer dan mengakhiri Perang Bosnia.

Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia telah mendakwa sejumlah pejabat tinggi Kroat dan Bosniak atas tuduhan kejahatan perang. Dalam kasus-kasus yang menimpa pemimpin politik dan militer Republik Kroasia Herzeg-Bosnia, pengadilan ini memutuskan bahawa Kroasia memiliki kendali penuh atas Dewan Pertahanan Kroasia. Dalam putusan tingkat pertama kasus "Prlić et al.", pengadilan ini juga menetapkan bahwa terdapat "joint criminal enterprise" (kejahatan yang dilakukan bersama-sama) yang berupaya untuk menganeksasi atau mengendalikan sebagian wilayah Bosnia dan Herzegovina sesuai dengan perbatasan Banovina Kroasia pada tahun 1939.

Buku dan jurnal

Artikel koran

Sumber internasional, pemerintah dan organisasi non-pemerintah


</doc>
<doc id="2437344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437344" title="Dahagi">
Dahagi

Dahagi atau Perlawanan Nyata Bersama () adalah permufakatan jahat di antara sekelompok orang (lazimnya di kalangan anggota militer atau awak kapal, baik kapal militer maupun kapal sipil) untuk menentang, mengganti, atau menggulingkan kekuasaan yang sah di atas mereka secara terang-terangan. Istilah ini lazim digunakan sebagai sebutan bagi pemberontakan yang dilakukan oleh para anggota militer terhadap para atasannya, tetapi kadang-kadang digunakan pula sebagai sebutan bagi segala macam pemberontakan melawan pimpinan.

Pada Abad Penjelajahan, dahagi secara khusus diartikan sebagai tindakan pemberontakan secara terang-terangan terhadap seorang nakhoda kapal. Contoh pemberontakan semacam ini, antara lain adalah peristiwa dahagi dalam pelayaran keliling dunia Fernão de Magalhães yang mengakibatkan seorang pendahagi terbunuh, seorang lagi dieksekusi mati, dan selebihnya ditinggal telantar di pulau terpencil; dahagi di atas "Discovery" yang mengakibatkan nakhoda Henry Hudson bersama beberapa orang lain dihanyutkan dalam sebuah perahu; dan dahagi di atas HMS "Bounty" yang terkenal itu.

Sampai dengan tahun 1689, tindak pidana dahagi di Kerajaan Inggris diregulasi dalam "Pasal-Pasal Perang" () yang diundangkan oleh kepala negara, dan hanya berlaku selama masa perang. Pada tahun 1689, "Undang-Undang Dahagi" () yang pertama diloloskan oleh Parlemen. Undang-undang ini mempercayakan tanggung jawab untuk menegakkan disiplin di kalangan militer kepada Parlemen. "Undang-Undang Dahagi" diubah pada tahun 1803, dan "Pasal-Pasal Perang" yang berisi rumusan sifat dan sanksi atas tindak pidana dahagi diganti dengan "Undang-Undang Disiplin dan Regulasi Angkatan Darat" () pada tahun 1879. Undang-undang ini kelak diganti dengan "Undang-Undang Angkatan Darat" () pada tahun 1881.

Definisi dahagi menurut Undang-Undang Angkatan Darat 1955 yang berlaku sekarang ini adalah sebagai berikut:

Definisi yang sama juga berlaku bagi Angkatan Laut dan Angkatan Udara Britania Raya.




</doc>
<doc id="2437363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437363" title="MS Alfhem">
MS Alfhem

MS "Alfhem" adalah sebuah kapal kargo Skandinavia yang dibangun pada 1930 dan berdagang selama lebih dari 30 tahun. Dalam kariernya, kapal tersebut berpindah lima penerus, manajer dan nama. "Alfhem" adalah kapal keempat dan salah satu kapal yang paling dikenal dari jenisnya.

Pada 1954, CIA mengadakan kudeta di Guatemala untuk menggantikan pemerintahan sipil terpilih dari Presiden Jacobo Arbenz dengan seorang diktator militer, Kolonel Carlos Castillo. Sejak 1951, AS telah menyuplai senjata kepada pemerintahan Guatemala, dan pada 1953, AS memblok upaya pemerintah Guatemala untuk membeli persenjataan dari Kanada, Jerman dan Rhodesia.

Pada musim semi 1954, Guatemala membeli 2,000 ton senjata dan amunisi dari Republik Sosialis Cekoslowakia dan memakai "Alfhem" untuk mengirim mereka ke Puerto Barrios, Guatemala. AS memandang kesuksesan "Alfhem" dalam menghindari patroli udara dan laut AS untuk mengirim munisi-munisi tersebut sebagai sebuah timbal balik. Namun, ini tak menghindarkan CIA dari pengeksekusian Operasi PBSUCCESS terhadap Guatemala.



</doc>
<doc id="2437364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437364" title="SS Springfjord">
SS Springfjord

SS "Springfjord" adalah sebuah kapal kargo yang diluncurkan di Norwegia untuk sebuah perusahaan perkapalan Inggris pada tahun 1939, yang diambil alih oleh Jerman Nazi pada 1940, diambil lagi oleh Inggris pada 1945 dan dihancurkan oleh CIA di Guatemala pada 1954.

Pada 1939, Trondhjems mekaniske Værksted (TMV) dari Trondheim, Norwegia meluncurkan "Springfjord" untuk Springwell Shipping Co, Ltd dari London. Springwell membuat sebuah perusahaan terpisah, Springfjord Shipping Co, Ltd, untuk benar-benar memiliki kapal tersebut. "Springford" adalah sebuah kapal uap kargo konvensional dari eranya, ditenagai oleh mesin uap tiga alat pembuangan tiga silinder dari pabrik TMV sendiri.



</doc>
<doc id="2437365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437365" title="Debat Norwegia">
Debat Norwegia

Debat Norwegia, terkadang disebut Debat Narvik, adalah sebuah debat momentun dalam Dewan Rakyat saat Perang Dunia II pada 7 dan 8 Mei 1940. Debat tersebut langsung berujung pada pembentukan pemerintahan koalisi berbasis garis besar pimpinan Winston Churchill, yang memerintah Inggris sampai akhir Perang Dunia II di Eropa.




</doc>
<doc id="2437370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437370" title="Chih-Kung Lee">
Chih-Kung Lee

Chih-Kung Lee (dikenal juga sebagai C.K. Lee; ) lahir di Taipei, Taiwan pada Oktober 1959. Ia meraih gelar B.S dalam bidang Teknik Sipil dari Universitas Taiwan Nasional dan kemudian meraih gelar M.S. dan Ph.D. dari Cornell University, dengan gelar mayor dalam bidang Mekanika Teoretikal & Terapan, beserta gelar minor dalam bidang Fisika. Ia dikenal sebagai penemu sensor modal dan aktuator. Pengalaman industrialnya meliputi jabatan sebagai Deirektur Jenderal Ilmu Teknik & Terapan di Dewan Sains Nasional Taiwan, Wakil Presiden Eksekutif Institut Riset Teknologi Industrial, dan Presiden Lembaga Industri Informasi. Ia menjadi penasehat untuk Kementerian Pendidikan, Kementerian Urusan Ekonomi dan berbagai badan pemerintahan lainnya. Ia sekarang menjadi Distinguished Professor di Universitas Taiwan Nasional di Institut Mekanika Terapan dan Departemen Ilmu Teknik & Teknik Samudera.

Adiknya adalah Howard Lee.


</doc>
<doc id="2437384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437384" title="Walter Bedell Smith">
Walter Bedell Smith

Jenderal Walter Bedell "Beetle" Smith () adalah seorang perwira senior Angkatan Darat AMerika Serikat yang menjabat sebagai kepala staf Jenderal Dwight D. Eisenhower di Allied Forces Headquarters (AFHQ) saat Kampanye Tunisia dan invasi Italia oleh Sekutu pada 1943 saat Perang Dunia II. Ia menjadi kepala staf Eisenhower di Supreme Headquarters Allied Expeditionary Force (SHAEF) dalam kampanye di Eropa Barat dari 1944 sampai 1945.



</doc>
<doc id="2437391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437391" title="Stasiun Warungdowo">
Stasiun Warungdowo

Stasiun Warungdowo (WDO) adalah stasiun kereta api non-aktif kelas III/kecil yang berada di Warungdowo, Pohjentrek, Pasuruan. Stasiun ini secara "de facto" termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember, namun aset tanah bekas stasiun ini dikuasai oleh Pemerintah Kabupaten Pasuruan.

Stasiun ini dibuka bersama pembangunan jalur kereta api milik Pasoeroean Stoomtram Maatschappij (PsSM). Untuk jalur segmen Pasuruan–Warungdowo dibuka pada tanggal 21 Mei 1896, sedangkan perpanjangannya menuju Winongan dibuka pada tanggal 26 Maret 1898. Dari stasiun kemudian dibuka lagi segmen menuju Sengon–Alkmaar pada tahun 1901.

Stasiun ini berhenti beroperasi pada 1 Februari 1988 karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya serta posisi rel kereta yang bersebelahan dengan jalur raya. Saat ini stasiun ini hanya bisa dilihat melalui foto saja. Lahan bekas stasiun ini berubah menjadi SD Negeri Warungdowo.


</doc>
<doc id="2437393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437393" title="Direktorat Operasi (CIA)">
Direktorat Operasi (CIA)

Direktorat Operasi (DO), yang secara kurang resmi disebut Layanan Rahasia, adalah salah satu komponen terkecil dari Central Intelligence Agency AS. Ini dikenal sebagai "Direktorat Perencanaan" dari 1951 sampai 1973; sebagai "Direktorat Operasi" dari 1973 sampai 2005; dan sebagai "Layanan Rahasia Nasional" dari 2005 sampai 2015.

DO "menjabat sebagai sayap rahasia dari Central Intelligence Agency (CIA) dan otoritas nasional untuk kerjasama, de-konfliksi, dan evaluasi dari operasi-operasi rahasia di sepanjang Komunitas Intelijensi dari Amerika Serikat". , identitas Deputi Direktur untuk Operasi tidak secara resmi disebutkan, meskipun beberapa sumber media umum mengabarklan bahwa jabatan tersebut sekarang dipegang oleh Greg Vogel.



</doc>
<doc id="2437399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437399" title="Sullivan &amp; Cromwell">
Sullivan &amp; Cromwell

Sullivan & Cromwell LLP adalah sebuah firma hukum internasional yang bermarkas besar di New York City. Firma tersebut dikenal atas praktik hukum bisnis dan komersialnya dan dampaknya pada urusan internasional.






</doc>
<doc id="2437400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437400" title="Kebijakan ras Jerman Nazi">
Kebijakan ras Jerman Nazi

Kebijakan ras Jerman Nazi adalah serangkaian kebijakan dahukum yang diberlakukan di Jerman Nazi (1933–45) berdasarkan pada doktrin rasis yang menjunjung superioritas ras Arya, yang diklaim sah secara saintifik. Ini dikombinasikan dengan program eugenik yang ditujukan untuk kebersihan ras dengan sterilisasi kompulsori dan eksterminasi orang-orang yang mereka anggap sebagai "Untermenschen" ("sub-manusia"), yang berujung pada Holocaust.

Kebijakan-kebijakan Nazi melabelkan para pemukim berabad-abad di kawasan Jerman yang bukan etnis Jerman seperti Yahudi (dimengerti dalam teori ras Nazi sebagai bangsa "Semitik" asal Syam), Romani (juga dikenal sebagai Gipsi, bangsa "Indo-Arya" asal Anak Benua India), bersama dengan sebagian besar Slavia (utamanya etnis Polandia, Serbia, Rusia dll), dan seluruh orang kulit berwarna lainnya (dengan beberapa pengecualian) sebagai sub-manusia non-Arya rendahan (contohnya non-Nordik, di bawah kesalahkaprahan Nazi dari istilah "Arya") dalam sebuah hierarki ras yang menempatkan "Herrenvolk" ("ras unggul") dari "Volksgemeinschaft" ("komunitas masyarakat") di bagian puncak.






</doc>
<doc id="2437402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437402" title="Việt Trì">
Việt Trì


</doc>
<doc id="2437403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437403" title="Dewan Pembangunan Asia Timur">
Dewan Pembangunan Asia Timur



</doc>
<doc id="2437418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437418" title="William D. Pawley">
William D. Pawley

William Douglas Pawley () adalah seorang duta besar AS, pengusaha terkenal dan orang yang terkait dengan Flying Tigers American Volunteer Group (AVG) pada Perang Dunia II.

William Douglas Pawley lahir di Florence, South Carolina pada 7 September 1896. Ayahnya adalah seorang pengusaha kaya yang berbasis di Kuba, dan Pawley muda masuk sekolah-sekolah swasta di Havana dan Santiago. Ia kemudian kembali ke Amerika Serikat, dimana ia belajar di Gordon Military Academy, Georgia. Pada 25 Juli 1919, Pawley menikahi Annie Hahr Dobbs dari Marietta, Georgia. Pada 1925, pasangan tersebut pindah ke Miami dan kemudian ke Havana, Kuba, in 1928. Mereka pulang dengan tiga anak mereka ke Miami, dimana anak bungsunya lahir. Keluarga Pawley kemudian pindah ke Shanghai, China, dengan bayi tersebut, meninggalkan anak-anak mereka lainnya di Miami Beach dengan keluarga istrinya. Pawley tinggal di China sampai tahun 1938 saat ia pulang ke Miami. Mereka bercerai pada 1941.



</doc>
<doc id="2437453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437453" title="Dispenser bahan bakar">
Dispenser bahan bakar

Dispenser bahan bakar adalah mesin di SPBU yang digunakan untuk memompa bensin, bensin, solar, CNG, CGH2, HCNG, LPG, LH2, bahan bakar etanol, biofuel seperti biodiesel, minyak tanah, atau jenis bahan bakar lainnya ke dalam kendaraan. Dispenser bahan bakar juga dikenal sebagai bowsers (di Australia), [1] pompa bensin (di negara-negara Persemakmuran), atau pompa bahan bakar (di Amerika Utara).

Pompa bensin pertama ditemukan dan dijual oleh Sylvanus Bowser di Fort Wayne, Indiana pada tanggal 5 September 1885. Pompa ini belum digunakan untuk pengisian bahan bakar ke mobil. Pompa ini digunakan untuk pengisian beberapa lampu minyak tanah dan kompor. Dia kemudian memperbaiki pompa dengan menambahkan langkah-langkah keselamatan, dan juga dengan menambahkan selang untuk langsung mengeluarkan bahan bakar ke dalam mobil. Untuk sementara, istilah bowser digunakan untuk merujuk pada pompa bensin vertikal. Meskipun istilah ini tidak digunakan lagi di Amerika Serikat, kecuali sebagai istilah untuk truk yang membawa dan membuang bahan bakar untuk pesawat besar di bandara, masih digunakan kadang-kadang di Australia dan Selandia Baru.

Dispenser bahan bakar pertama dipatenkan oleh Norwegian John J. Tokheim pada tahun 1901. Raksasa industri ritel bahan bakar Tokheim-OPW, Mesin pompa ini dinamai menurut namanya.

Banyak pompa bensin awal memiliki silinder kaca yang dikalibrasi di atas. Jumlah bahan bakar yang diinginkan dipompa ke dalam silinder seperti yang ditunjukkan oleh kalibrasi. Kemudian pemompaan dihentikan dan bensinnya masuk ke tangki pelanggan dengan gravitasi. Ketika metering pompa mulai digunakan, bola kaca kecil dengan turbin di dalam diganti silinder ukur, tapi meyakinkan pelanggan bahwa bensin benar-benar mengalir ke dalam tangki.

Dispenser bahan bakar modern secara desain dapat dibagi menjadi dua bagian utama - sebuah "head unit" elektronik yang berisi komputer tertanam untuk mengendalikan kerja pompa, mengatur display pompa, dan berkomunikasi dengan sistem penjualan dalam ruangan; Dan kedua, bagian mekanis yang berada dalam unit 'self contained' memiliki motor listrik, unit pemompaan, meter, pulsers dan katup untuk secara fisik memompa dan mengendalikan aliran bahan bakar.

Dalam beberapa kasus pompa sebenarnya dapat ditenggelamkan dalam tangki bahan bakar, dalam hal ini dikenal sebagai pompa submersible. Secara umum, solusi submersible di Eropa dipasang di negara-negara yang lebih panas, di mana pompa hisap mungkin mengalami masalah dalam mengatasi kavitasi dengan bahan bakar hangat atau bila jarak dari tangki ke pompa lebih panjang daripada yang bisa dilakukan pompa hisap.

Pada pompa modern, variasi utama adalah jumlah selang atau nilai yang dapat mereka keluarkan, bentuk fisik, dan penambahan perangkat tambahan seperti membayar di perangkat pompa dan pembaca "tag".

Tingkat aliran pompa kendaraan penumpang ringan berkisar hingga sekitar 50 liter (13 galon AS) per menit (Amerika Serikat membatasi 10 galon AS ini (38 liter) per menit ); Pompa yang melayani truk dan kendaraan besar lainnya memiliki laju alir yang lebih tinggi, sampai 130 liter (34 galon AS) per menit di Inggris, dan pengisian bahan bakar maskapai penerbangan bisa mencapai 1.000 galon AS (3.800 liter) per menit. Tingkat aliran yang lebih tinggi dapat membebani sistem "vapor recovery" di kendaraan yang dilengkapi dengan kontrol emisi evaporatif (dikembangkan sejak 1996 di AS), yang menyebabkan berlebihnya emisi uap, dan dapat menimbulkan bahaya keselamatan.

Secara historis, bahan bakar dispenser memiliki rentang desain yang sangat luas untuk memecahkan masalah mekanik pemompaan mekanis, pengukuran, keamanan, dan estetika yang andal. Hal ini menyebabkan popularitas untuk mengoleksi dispenser antik, terutama di Amerika Serikat.

Nozel dipasang pada pompa melalui selang fleksibel, untuk di masukkan ke inlet pengisian kendaraan. Selang yang digunakan kuat untuk menahan panas dan tekanan tinggi dan memiliki umur pakai lama. Biasanya selang ini di lengkapi dengan pegas, maupun serat baja untuk memberi kekuatan tambahan.
Nozel memiliki klep untuk mengatur kecepatan aliran bahan bakar ketika mengisi. Pada umumnya nozel memiliki tiga kecepatan. nozel ada dua jenis manual dan otomatis. Otomatis di sini maksudnya ketika bahan bakar diisikan pada tangki kendaraan, kemudian setelah penuh atau bahan bakar menyentuh ujung nozel maka klep nozel akan menutup sendiri untuk menghentikan aliran bahan bakar.
Nozel biasanya diberi kode warna untuk menunjukkan jenis bahan bakar yang di keluarkan. Pengkodean warna ini di tiap negara berbeda-beda, begitu pula pada setiap pengecer. umumnya di Indonesia warna kuning menunjukkan bahan bakar premium, biru untuk pertamax dan putih untuk pertalite.

Salah satu fungsi yang paling penting untuk pompa adalah mengukur secara akurat jumlah bahan bakar yang dipompa. Pengukuran pada umumnya digunakan sebuah alat flow meter. Alat ini pada umumnya menggunakan piston dan turbin yang terhubung ke encoder elektonik.
Pompa bensin sebagai salah satu alat ukur maka diperlukan suatu kalibrasi sesuai dengan standar alat ukur yang berlaku. Hasil kalibrasi yang dikeluarkan produsen mesin pompa bensin, yaitu quality record berupa sertifikat kalibrasi. Di dalamnya tercatat measured value, correction value, dan akhirnya nilai uncertainty. Dari sertifikat tersebut dapat diketahui informasi tentang kelaikkan instrumentt yang dikalibrasi. Artinya, kita bisa menambahkan banyak keterangan yang diperlukan, bahkan bisa saja ditambahkan foto, gambar, hasil analisis khusus, nilau TUR (Test Uncertainty Ratio), bahkan bisa saja melampirkan laporan kinerja calibrator yang digunakan dalam proses ini. Di Indonesia, Balai Metrologi mewajibkan standar pengukuran dengan toleransi 0,5% yang dapat digunakan sebagai alat ukur jenis bahan bakar minyak. Selain itu untuk menentuka kelayakan mesin dispenser Balai metrologi melakukan tera pada setiap mesin yang digunakan untuk menjamin keakuratan takaran sampai kepada konsummen.



</doc>
<doc id="2437459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437459" title="W. R. Grace and Company">
W. R. Grace and Company

W.R. Grace and Company adalah sebuah konglomerat kimia Amerika yang berbasis di Columbia, Maryland. Grace terbagi dalam tiga segmen bisnis—Grace Catalysts Technologies, Grace Materials Technologies, dan Grace Construction Products. Grace adalah sebuah perusahaan material dan kimia khusus. Perusahaan tersebut memiliki lebih dari 6,700 karyawan di sekitar 40 negara, dan penjualan tahunannya berjumlah lebih dari US $ 2.5 miliar. Saham perusahaan tersebut, yang didaftarkan pada 1953, didagangkan di Bursa Saham New York.



</doc>
<doc id="2437461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437461" title="Laporan Pembangunan Manusia">
Laporan Pembangunan Manusia

Laporan Pembangunan Manusia (LPM) adalah tonggak tahunan yang diterbitkan oleh Kantor Laporan Pembangunan Manusia, bawahan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNDP).

, dekade terakhir telah melihat nilai-nilai global konvergensi dalam indikator pembangunan manusia (IPM), meskipun kemajuan yang tidak merata di dalam dan di antara wilayah. Perubahan Negara-negara berkembang menjadi negara besar dengan meningkatnya pengaruh politik telah berdampak terhadap kemajuan pembangunan manusia.

Untuk proyeksi pada tahun 2013, laporan menyarankan bahwa pada tahun 2020 gabungan kelauran ekonomi dari tiga terkemuka di tiga negara-negara berkembang teringgi sendiri—Brasil, Tiongkok dan India akan melampaui agregat produksi dari Kanada, Prancis, Jerman, Italia, Britania Raya, dan Amerika Serikat.
Namun pertumbuhan ekonomi tidak secara otomatis diterjemahkan ke dalam kemajuan pembangunan manusia sehingga laporan telah menyoroti kebutuhan untuk kebijakan promiskin dan investasi dalam peningkatan kapasitas dengan fokus pada pendidikan, gizi, kesehatan, dan keterampilan pekerjaan.

Laporan 2013 mengidentifikasi empat daerah fokus untuk pembangunan berkelanjutan:
LPM juga mengritik pemerintahan global dan lembaga usang yang tidak mencerminkan kenyataan ekonomi dan geopolitik.

Laporan ini pertama kali diluncurkan pada tahun 1990 oleh ekonom Pakistan, Mahbub ul Haq dan peraih Nobel India, Amartya Sen. Tujuannya adalah untuk menempatkan rakyat di pusat proses pembangunan dalam hal debat ekonomi, kebijakan, dan advokasi. Pembangunan itu ditandai dengan penyediaan pilihan-pilihan dan kebebasan yang mengakibatkan hasil yang tersebarluaskan.

"Rakuat adalah kekayaan nyata suatu bangsa," tulis Haq dalam garis pembukaan dari laporan pertama pada tahun 1990. "Tujuan dasar dari pembangunan adalah menciptakan lingkungan yang memungkinkan bagi orang untuk menikmati kepanjangumuran, kesehatan, dan kekreatifan dalam hidup. Hal-hal ini mungkin muncul untuk menjadi sebuah kebenaran yang sederhana. Namun, hal ini sering dilupakan dalam keprihatinan langsung dengan akumulasi komoditas dan kekayaan finansial."

Majelis Umum PBB telah secara resmi mengakui Laporan sebagai "latihan intelektual independen" dan "alat penting untuk meningkatkan kesadaran tentang pembangunan manusia di seluruh dunia."

Laporan Pembangunan Manusia adalah sebuah laporan independen, ditugaskan oleh Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNDP) dan merupakan produk dari tim yang dipilih dari cendikiawan, praktisi pembangunan, dan anggota dari Kantor Laporan Pembangunan Manusia UNDP yang terkemuka. Laporan ini adalah sebuah laporan yang independen dari Administrator UNDP, seperti yang disarankan oleh ul Haq. LPM diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa dan diluncurkan di lebih dari 100 negara setiap tahunnya.

Sejak tahun 1990, lebih dari 140 negara telah menerbitkan beberapa 600 Laporan Pembangunan Manusia nasional dengan dukungan UNDP. UNDP juga telah mensponsori sejumlah laporan daerah seperti seri volume kesepuluh Laporan Pembangunan Manusia Arab yang telah diakui secara kontribusi internasional untuk dialog global tentang demokrasi, hak-hak perempuan, ketimpangan, kemiskinan, dan isu penting lainnya.

Ikhtisar pembangunan manusia Laporan Pembangunan Manusia 2010 menunjukkan bahwa sebagian besar negara-negara berkembang dramatis, namun sering meremehkan kemajuan dalam bidang kesehatan, pendidikan dasar, dan standar hidup sejak tahun 1970 dengan banyak negara-negara termiskin membukukan keuntungan terbesar.

Dalam Laporan tahun 2010, Kesultanan Oman dilaporkan menjadi negara yang berkembang paling baik dalam 40 tahun terakhir dari 135 negara yang dinilai (laporan melaporkan peningkatan dalam periode 1970-2010). Langkah Oman di bidang pendidikan, pemberdayaan perempuan, dan perawatan kesehatan di bawah naungan Sultan Oman saat ini juga mengamankan posisi nomor satunya.

Beberapa indeks baru telah diperkenalkan selama bertahun-tahun dalam berbagai laporan, termasuk Indeks Pembangunan Manusia, Indeks Pembangunan yang Berhubungan dengan Jenis Kelamin, Ukuran Pemberdayaan Jenis Kelamin, dan Indeks Kemiskinan Manusia. Indeks Pembangunan yang Berhubungan dengan Jenis Kelamin, Ukuran Pemberdayaan Jenis Kelamin, dan Indeks Kemiskinan Manusia telah dihapus pada tahun 2010. Laporan Pembangunan Manusia 2010 memperkenalkan tiga indeks baru: Indeks Pembangunan Manusia yang Disesuaikan dengan Ketimpangan, Indeks Ketidaksetaraan Jenis Kelamin, dan Indeks Kemiskinan Multidimensi. Setiap Laporan memiliki fokus tersendiri yang diambil dari perdebatan sementara.

Laporan Pembangunan Manusia 2009, Mengatasi Hambatan yang berfokus pada migrasi - baik di dalam dan di luar perbatasan. Tema dipilih karena tema sedang menonjol di perdebatan domestik dan internasional. Titik awal adalah bahwa distribusi global dari kemampuan luar biasa yang tidak sama dan bahwa hal tersebut adalah penggerak utama untuk pergerakan orang.

Laporan Pembangunan Manusia 2010—Kekayaan Nyata Bangsa-Bangsa: Jalan menuju Pembangunan Manusia—menunjukkan serinci-rincinya analisis baru jangka panjang tren Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang dramatis di sebagian besar negara berkembang, namun sering diremehkan kemajuan dalam bidang kesehatan, pendidikan dasar, dan standar hidup yang dalam beberapa dekade terakhir, banyak negara-negara termiskin membukukan keuntungan terbesar.

Namun, pola pencapaian sangat bervariasi dengan beberapa negara kehilangan tanah sejak tahun 1970, tunjuk Laporan Pembangunan Manusia 2010. Laporan kali ini memperkenalkan tiga indeks baru, laporan edisi ulang tahun ke-20 didokumentasikan berbagai ketimpangan dalam dan di antara negara-negara, dalam kesenjangan antara perempuan dan laki-laki pada berbagai indikator pembangunan, dan prevalensi kemiskinan ekstrem multidimensi di Asia Selatan dan Afrika Sub-Sahara. Laporan baru juga termasuk perubahan dalam cara yang digunakan untuk menghitung indeks menggunakan baik metode statistik, serta parameter baru untuk menilai pertumbuhan dan perkembangan.

Laporan Pembangunan Manusia pertama memperkenalkan terintiskannya IPM dan dianalisis sebelumnya beberapa dekade indikator pembangunan, menyimpulkan bahwa "tidak ada hubungan otomatis antara pertumbuhan ekonomi dan kemajuan manusia." Ikhtisar Laporan 2010 yang ketat dari tren jangka panjang—melihat kembali indikator IPM bagi kebanyakan negara dari tahun 1970—menunjukkan tidak ada korelasi yang konsisten antara ekonomi nasional, kinerja, dan prestasi dalam pendapatan non-IPM bidang kesehatan dan pendidikan.

Secara keseluruhan, seperti yang ditunjukkan dalam laporan analisis dari data IPM semua negara-negara lengkap yang tersedia selama 40 tahun terakhir, angka harapan hidup naik dari 59 tahun pada tahun 1970 menjadi 70 pada tahun 2010, pendaftaran sekolah naik dari hanya 55 persen dari semua sekolah dasar dan anak usia menengah sampai 70 persen, dan PDB per kapita dua kali lipat menjadi lebih dari AS$10.000. Rakyat di semua daerah bersama dalam kemajuan ini, meskipun untuk berbagai derajat. Harapan hidup, misalnya, naik sebesar 18 tahun di negara-negara Arab antara tahun 1970 dan 2010, dibandingkan dengan delapan tahun di Afrika Sub-Sahara. 135 negara yang diteliti mencakup 92% dari populasi dunia.

"Penggerak 10 Teratas" disorot dalam Laporan tahun 2010—rakyat di kalangan 135 negara-negara yang paling meningkat di dalam perihal IPM selama 40 tahun terakhir—yang dipimpin oleh Oman yang diinvestasikan energi laba selama puluhan tahun dalam bidang pendidikan dan kesehatan masyarakat.

Sembilan "Penggerak Teratas" adalah Tiongkok, Nepal, Indonesia, Arab Saudi, Laos, Tunisia, Korea Selatan, Aljazair, dan Maroko. Hebatnya, Tiongkok adalah satu-satunya negara yang masuk ke dalam daftar "10 teratas" karena semata-mata untuk kinerja pendapatan, meskipun penggerak utama dari capaian IPM adalah bidang kesehatan dan pendidikan. 10 pemimpin selanjutnya dalam peningkatan IPM selama 40 tahun terakhir termasuk beberapa negara peraih HID berpenghasilan rendah, tapi tinggi "namun tidak biasanya digambarkan sebagai kisah sukses," mencatat di antara mereka Etiopia (#11), Kamboja (#15) dan Benin (#18)—semua yang membuat keuntungan besar di bidang pendidikan dan kesehatan masyarakat.

Laporan Pembangunan Manusia 2010 meneruskan tradisi IPM, yaitu pengukuran inovasi dengan memperkenalkan indeks baru yang menyampaikan kepentingan perkembangan faktor-faktor tidak langsung yang tercermin dalam IPM:





</doc>
<doc id="2437471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437471" title="The Buddy Holly Story">
The Buddy Holly Story

The Buddy Holly Story adalah sebuah film biografi tahun 1978 yang berkisah tentang kisah hidup musisi rock Buddy Holly. Film tersebut menampilkan sebuah musik pemenang Academy Award, diadaptasi oleh Joe Renzetti dan penampilan utama nominasi Oscar oleh Gary Busey.

Film tersebut juga dibintangi oleh Don Stroud, Charles Martin Smith, Conrad Janis, William Jordan, dan Maria Richwine, yang memerankan Maria Elena Holly.

Film tersebut diadaptasi oleh Robert Gittler dari "Buddy Holly: His Life and Music", biografi Holly karya John Goldrosen, dan disutradarai oleh Steve Rash.



</doc>
<doc id="2437476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437476" title="...And Justice for All (film)">
...And Justice for All (film)

...And Justice for All adalah sebuah film drama ruang pengadilan tahun 1979, garapan Norman Jewison, dan dibintangi oleh Al Pacino, Jack Warden, dan John Forsythe. Lee Strasberg, Jeffrey Tambor, Christine Lahti, Craig T. Nelson, dan Thomas Waites tampil dalam peran-peran pendukung. Skenario nominasi Oscar-nya ditulis oleh Valerie Curtin dan Barry Levinson.



</doc>
<doc id="2437477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437477" title="Opa-locka, Florida">
Opa-locka, Florida

Opa-locka adalah sebuah kota yang terletak di Miami-Dade County, Florida, Amerika Serikat. Menurut Sensus AS 2010, populasinya sejumlah 15,219. Kota tersebut dikembangkan oleh Glenn Curtiss. Dikembangkan berdasarkan pada tema "Seribu Satu Malam", Opa-locka memiliki koleksi terbesar dari arsitektur Kebangkitan Moor di hemisfer Barat, dan jalan-jalan dengan nama seperti Sabur Lane, Sultan Avenue, Ali Baba Avenue, Perviz Avenue, dan Sesame Street. Opa-locka has an area of and is located in the northeastern area of Miami-Dade County, Florida.

Nama "Opa-locka" adalah sebuah singkatan dari sebuah nama tempat Seminole, yang disebut Opa-tisha-wocka-locka.




</doc>
<doc id="2437481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437481" title="Being There">
Being There

Being There adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1979 yang disutradarai oleh Hal Ashby. Skenarionya diadaptasi oleh Jerzy Kosiński dan Robert C. Jones yang tak disebutkan dari novel tahun 1970 karya Kosiński. Film tersebut dibintangi oleh Peter Sellers, Shirley MacLaine, Melvyn Douglas, Richard A. Dysart, Jack Warden, dan Richard Basehart.

Pada 2015, "Being There" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."





</doc>
<doc id="2437482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437482" title="Elvis: A Legendary Performer Volume 1">
Elvis: A Legendary Performer Volume 1

Elvis: A Legendary Performer Volume 1 adalah sebuah album kompilasi karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley yang dikeluarkan pada tahun 1974 oleh RCA Records. Karya tersebut berisi 14 rekaman, yang meliputi dua belas lagu dan dua wawancara dengan Presley. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 8 Januari 1975 dan Platinum dan 2x Platinum pada 15 Juli 1999 oleh RIAA. Album tersebut dibuka dengan rekaman pertamanya dari tahun 1954, "That's All Right", sebuah lagu yang memulai karier rekamannya di Sun Records.



</doc>
<doc id="2437485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437485" title="Reds (film)">
Reds (film)

Reds adalah sebuah film drama epik Amerika 1981 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Warren Beatty. Film tersebut berkisah tentang kehidupan dan karier John Reed, seorang jurnalis dan penulis yang menuturkan Revolusi Rusia dalam bukunya "Ten Days That Shook the World". Beatty berperan dalam peran utama bersama dengan Diane Keaton sebagai Louise Bryant dan Jack Nicholson sebagai Eugene O'Neill.



</doc>
<doc id="2437486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437486" title="Elvis' 40 Greatest">
Elvis' 40 Greatest

Elvis' 40 Greatest adalah sebuah album kompilasi karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley. Film tersebut dirilis pada 1974 dan merupakan album berpenjualan terbesar di Inggris sepanjang masa Natal pada tahun tersebut, tetapi bersama dengan seluruh album dari K-tel, Ronco dan Arcade, karya tersebut tak layak untuk tangga lagu UK Albums Chart sampai tahun 1975 karena karya tersebut dirasa terlalu diiklankan di TV dan berharga rendah untuk dicantumkan dalam tangga lagu tersebut. Karya tersebut akhirnya meraih peringkat satu pada UK Albums Chart pada 1977, dan menjadi album berpenjualan terbaik ke-10 pada 1970an di Inggris.


</doc>
<doc id="2437502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437502" title="Kid Galahad">
Kid Galahad

Kid Galahad adalah sebuah film musikal Amerika tahun 1962 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang petinju. Film tersebut dirilis oleh United Artists. Film tersebut meraih peringkat #9 di box office saat dirilis di Amerika Serikat pada Agustus 1962. "Variety" memberikannya peringkat #37 di daftar film berkeuntungan tertinggi tahun 1962.

"Kid Galahad" dibuat di Idyllwild, California. Para pemeran pendukungnya meliputi Gig Young, Lola Albright dan Charles Bronson.

Film tersebut merupakan sebuah remake dari versi asli tahun 1937 yang dibintangi oleh Edward G. Robinson, Bette Davis, dan Humphrey Bogart dan disutradarai oleh Michael Curtiz, yang juga menyutradarai film tahun 1958 Presley "King Creole".



</doc>
<doc id="2437505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437505" title="Coming Home (film 1978)">
Coming Home (film 1978)

Coming Home adalah sebuah film drama Amerika tahun 1978 garapan Hal Ashby, dan dibintangi oleh Jane Fonda, Jon Voight dan Bruce Dern. Skenarionya dibuat oleh Waldo Salt dan Robert C. Jones dari sebuah cerita karya Nancy Dowd. Film tersebut mengisahkan tentang seorang wanita muda, suami Marinir-nya, dan veteran Perang Vietnam yang ia temui saat suaminya berada di luar negeri. Fonda dan Voight memenangkan Academy Awards atas penampilan mereka, dan Dern dinominasikan untuk sebuah Academy Award.




</doc>
<doc id="2437511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437511" title="Ohrwurm">
Ohrwurm

Ohrwurm (secara harfiah berarti cacing telinga), kadang dikenal dengan nama cacing otak, musik lekat, atau sindrom lagu tersangkut, adalah sebuah karya musik menarik yang terus terulang-ulang dalam pikiran seseorang meski lagu tersebut sudah tidak diputar.

Frase-frase yang dipakai untuk menyebut "ohrwurm" meliputi "pengulangan citraan musikal", "citraan musikal yang tidak disengaja", dan "sindrom lagu tersangkut". Kata "" berasal dari bahasa Jerman. Penggunaan terlawas dalam bahasa Inggris yang diketahui adalah pada novel tahun 1978 Desmond Bagley "Flyaway".

Vicky Williamson dari Universitas London melakukan studi tidak terkontrol dan menemukan bahwa "ohrwurm" terjadi karena dipicu oleh pengalaman yang yang mengingatkan suatu lagu (memori yang tidak disengaja) seperti melihat kata yang mengingatkan salah satu lagu, mendengarkan beberapa nada dari lagu, atau merasakan emosi yang dikaitkan dengan lagu tersebut. Lagu yang dipakai dalam studi tersebut pun tidak memiliki pola hubungan selain sama-sama populer.

Menurut penelitian oleh James Kellaris, 98% orang pernah mengalami "ohrwurm". Wanita dan pria sama-sama memiliki kemungkinan mengalami hal ini, tetapi cacing telinga cenderung bertahan lebih lama untuk wanita dan tentunya mereka merasa lebih jengkel. Kellaris membuat statistik yang menunjukkan bahwa 73,7% kasus "ohrwurm" disebabkan oleh lagu-lagu yang memiliki lirik, sedangkan musik instrumental yang menyebabkan "ohrwurm" hanya 7,7%.

British Journal of Psychology menyatakan bahwa "ohrwurm" biasanya berdurasi 15 hingga 30 detik dan lebih umum pada mereka yang suka dengan musik.


Para peneliti yang mempelajari dan menulis tentang fenomena tersebut meliputi Theodor Reik, Sean Bennett, Oliver Sacks, Daniel Levitin, James Kellaris, Philip Beaman, Vicky Williamson, dan, dalam sudut pandang yang lebih teoretikal, Peter Szendy. Fenomena "ohrwurm" adalah hal yang lumrah dan tidak sama dengan palinakousis, sebuah kondisi medis langka yang disebabkan oleh kerusakan lobus temporalis pada otak yang mengakibatkan halusinasi auditori.




</doc>
<doc id="2437516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437516" title="Heaven Can Wait (film 1978)">
Heaven Can Wait (film 1978)

Heaven Can Wait adalah sebuah film komedi-fantasi Amerika tahun 1978 yang disutradarai oleh Warren Beatty dan Buck Henry. Film tersebut adalah adaptasi film kedua dari drama bernama sama karya Harry Segall, yang didahului oleh "Here Comes Mr. Jordan" (1941).

Film tersebut dinominasikan untuk sembilan Academy Awards. Film tersebut menyatukan kembali Beatty dengan Jack Warden dan Julie Christie, yang juga berperan bersama masing-masing dalam film tahun 1971 "McCabe & Mrs. Miller" dan film tahun 1975 "Shampoo".

Sebuah adaptasi film ketiga dari drama tersebut dibuat pada 2001, dengan judul "Down to Earth".



</doc>
<doc id="2437518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437518" title="Hasan Asy'ari">
Hasan Asy'ari

Kiai Haji Hasan Asy'ari atau Mbah Hasan Mangli adalah seorang ulama kharismatik yang merupakan mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dari Magelang, Jawa Tengah. Mbah Mangli merupakan salah satu tokoh yg mendirikan Asrama Pendidikan Islam di Magelang yang santrinya berasal dari seluruh Indonesia.

Hasan Asy'ari lahir dengan nama Muhammad Bahri di Kediri, Jawa Timur pada hari Jumat legi tanggal 17 Agustus 1945 pukul 02.00 malam. Mbah Mangli menikah dengan Hajjah Ning Aliyah dan dikaruniai satu putra serta tiga putri: Gus Thohir, Nimaunah, Nimaiyah, Nibariyah. Mbah mangli merupakan putra bungsu dari Muhammad Ishaq, yang menurut silsilahnya masih keturunan dari Maulana Hasanuddin bin Sunan Gunung Jati. Sedangkan dari garis ibu, Mbah Mangli merupakan keturunan dari Kyai Ageng Hasan Besari yang juga masih keturunan Sunan Kalijaga. Mbah Mangli wafat pada akhir tahun 2007 di Magelang, Jawa Tengah.

Mbah Mangli memperoleh pendidikan perdana dari Ayahnya dengan disiplin pendidikan yang ketat dan sangat keras. Diantara yang diajarkan ayahnya adalah menghafal kitab "Taqrib" dan maknanya, serta mempelajari Tafsir Alquran baik makna maupun "nasakh mansukh-"nya.

Mbah Mangli merupakan mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang didirikan oleh Syekh Achmad Khotib al-Syambasi. Selain itu, Mbah Mangli juga merupakan pengikut Tarekat Alawiyyah. Ia sering mengikuti Maulid Nabi Muhammad di Masjid ar-Riyyadh, Pasar Kliwon, Surakarta pimpinan Habib Anis bin Alwi al-Habsyi. Adapun wiridan wajib di Pondok Pesantren Mangli adalah rotib Alhadad, rotib Alatas dan rotib syakron yang sampai sekarang masih dilaksanakan.

Pada 1959, Mbah Mangli mendirikan pondok pesantren salafiyah namun tidak memberikan nama resmi. Lambat laun pondok tersebut dikenal dengan nama Pondok Pesantren Mangli dan sosok Hasan Asy’ari dikenal masyarakat dengan nama Mbah Mangli. Nama ini diberikan masyarakat karena ia menyebarkan Islam dengan basis dari Kampung Mangli, desa Girirejo, kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang.

Selain mendidik umat lewat pesantren, Mbah Mangli juga aktif melakukan dakwah dan syiar Islam ke berbagai wilayah. Di desa Mejing, kecamatan Candimulyo, bahkan Mbah Mangli secara khusus menggelar pengajian rutin bertempat di sebuah langgar atau surau yang dikenal sebagai langgar Linggan. Berbagai kalangan umat Islam datang berbondong-bondong untuk mendengarkan nasihat dan petuah kiai kharismatik tersebut dengan penuh kekhidmatan. Apabila mengadakan pengajian, Mbah Mangli tidak pernah menggunakan pengeras suara, tetapi dari ribuan jemaah tak satu pun yang tak mendengar suaranya.

Mbah mangli adalah seorang ulama yang memiliki Psikokinesis tinggi, ia dapat mengetahui maksud setiap jamaah yang datang, apa permasalahan mereka dan langsung dapat memberikan nasihat dengan tepat sasaran.



</doc>
<doc id="2437520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437520" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Monsta X">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Monsta X

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Monsta X, boy band Korea Selatan yang dibentuk oleh Starship Entertainment pada Mei 2015.


</doc>
<doc id="2437522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437522" title="Kadipaten Schwaben">
Kadipaten Schwaben

Kadipaten Schwaben (bahasa Jerman: "Herzogtum Schwaben") adalah salah satu dari lima kadipaten suku () di Kerajaan Jerman pada abad pertengahan. Kadipaten ini didirikan pada abad ke-10 di wilayah barat daya suku Alemanni pada abad pertengahan awal.

Walaupun nama wilayah Schwaben berasal dari suku Suebi yang bermukim di antara Sungai Rhein dan Donau, kadipaten ini memiliki wilayah yang lebih besar. Wilayahnya terbentang dari Pegunungan Vosges Alsace di barat hingga tepi kanan Sungai Lech di timur dan mencapai Chiavenna ("Kleven") dan jalur gunung Gotthard di selatan. Pada abad pertengahan akhir, kadipaten ini kadang-kadang juga disebut "Alamannia", tetapi setelah abad ke-11 kata Schwaben lebih sering digunakan.

Kadipaten Schwaben diproklamirkan oleh Pfalzgraf dari keluarga Ahalolfing, Erchanger, pada tahun 915. Ia telah bersekutu dengan saingannya dari keluarga Hunfriding, Burchard II, dan kemudian berhasil mengalahkan Raja Konrad I dari Jerman di Wahlwies. Keluarga penguasa Schwaben yang paling penting adalah Hohenstaufen dari tahun 1079 hingga 1268. Selama periode ini, penguasa dari Wangsa Hohenstaufen juga menjabat sebagai Kaisar Romawi Suci.

Setelah terjadinya percekcokan selama berabad-abad dengan Wangsa Zähringen, Markgrafschaft Baden memisahkan diri dari kadipaten ini pada abad ke-12. Wilayah kadipaten yang tersisa masih bertahan hingga tahun 1268 dan kemudian diakhiri oleh penghukuman mati adipati Hohenstaufen terakhir, Konradin. Graf Rudolf dari Habsburg yang terpilih sebagai Raja Orang-Orang Romawi pada tahun 1273 mencoba mengembalikan gelar kadipaten Schwaben dan memberikannya kepada anak laki-laki termudanya, Rudolf II dari Austria, yang kemudian ia turunkan kepada anaknya, Johan Parricida. Johan meninggal tanpa penerus pada tahun 1312 atau 1313, sehingga mengakhiri kadipaten ini untuk selama-lamanya.


</doc>
<doc id="2437531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437531" title="Kadipaten suku">
Kadipaten suku

Kadipaten suku (, dari kata "Stamm", yang berarti "suku", yang mengacu kepada suku-suku Jermanik Franka, Sachsen, Bayern, dan Schwaben) adalah sebuah kadipaten yang menjadi bagian dari Kerajaan Jerman pada masa kepunahan Dinasti Karoling (kematian Ludwig si Anak pada tahun 911) dan periode transisi menuju pembentukan Kekaisaran Romawi Suci pada abad ke-10. Wangsa Karoling sebelumnya telah membubarkan kadipaten-kadipaten suku Kekaisaran Franka pada abad ke-8. Setelah Kekaisaran Karoling mengalami kemunduran pada akhir abad ke-9, wilayah-wilayah suku lama mulai menggunakan identitas baru sebagai satuan daerah kerajaan. Subdivisi-subdivisi tersebut adalah lima kadipaten suku Bayern, Franken, Lotharingia, Sachsen dan Schwaben (Alemannia).
Kadipaten-kadipaten suku ini tetap dipertahankan sebagai satuan daerah Jerman pada masa Dinasti Sali, tetapi sistem ini mulai tertinggal zaman pada masa Wangsa Hohenstaufen. Pada akhirnya kadipaten-kadipaten suku dibubarkan pada tahun 1180 oleh Frederick Barbarossa dan digantikan oleh kadipaten-kadipaten teritorial yang lebih banyak jumlahnya.

Istilah "Stammesherzogtum" dalam historiografi Jerman berasal dari pertengahan abad ke-19 dan dari awal sangat terkait dengan permasalahan penyatuan Jerman. Maka dari itu, penggunaan istilah ini dan ciri kadipaten suku di Jerman abad pertengahan telah menjadi subjek yang sangat diperdebatkan dalam ilmu sejarah. Istilah ""stem duchy"" dalam bahasa Inggris yang merupakan terjemahan harfiah dicetuskan pada awal abad ke-20. Semenjak itu, istilah ""stem duchies"" menjadi istilah yang umum digunakan. Maka dari itu, dalam bahasa Indonesia, istilah ini dapat diterjemahkan secara harfiah menjadi "kadipaten suku".


</doc>
<doc id="2437543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437543" title="Francia Tengah">
Francia Tengah

Francia Tengah () adalah sebuah kerajaan Franka yang didirikan pada tahun 843 berdasarkan ketentuan Perjanjian Verdun. Kerajaan ini didirikan setelah terjadinya perang saudara antara cucu-cucu Karel yang Agung yang dipicu oleh pembagian Kerajaan Franka. Francia Tengah merupakan wilayah yang diberikan kepada Lothair I, anak sulung dan penerus Kaisar Ludwig yang Saleh. Di wilayah kerajaan ini terdapat kota kekaisaran Aachen (tempat kediaman Karel yang Ageng) serta kota Pavia, tetapi Francia Tengah tidak memiliki kesatuan geografis atau etnis yang dapat membuatnya bertahan seperti Francia Barat dan Timur.

Francia Tengah terletak di antara kerajaan Francia Barat dan Timur, dan mencakup wilayah Franka yang terletak di antara Sungai Rhein dan Scheldt, wilayah pesisir Frisia, bekas Kerajaan Burgund (kecuali bagian barat, belakangan dikenal dengan nama "Bourgogne") dan Provence, serta sebagian wilayah Italia utara.

Pada tahun 855, menjelang kematiannya di Biara Prüm, Kaisar Lothair I membagi wilayah Francia Tengah untuk anak-anaknya. Wilayah di Italia utara (yang menjangkau Roma dan Spoleto di selatan) diberikan kepada anak laki-laki tertua Ludwig II. Wilayah ini kemudian menjadi Kerajaan Italia. Sementara itu, sebagian besar wilayah di sebelah utara Pegunungan Alpen (Negara-Negara Dataran Rendah, Rheinland barat, Swiss barat dan wilayah perbatasan Prancis dan Jerman saat ini) diwariskan kepada Lothair II dan diberi nama Lotharingia. Wilayah terakhir, yaitu Kerajaan Burgund dan Provence, diberikan kepada Karl, yang kemudian berkembang menjadi Kerajaan Arles.



</doc>
<doc id="2437550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437550" title="Cheech Marin">
Cheech Marin

Richard Anthony Marin () adalah seorang pemeran film dan komedian yang umumnya membintangi film-film Hollywood. Ia paling dikenal lewat perannya dalam "stand-up comedy" "Cheech & Chong" bersama Tommy Chong. Ia memiliki kewarganegaraan Amerika Serikat dan Meksiko.

Marin dikenal akan aksen Meksikonya yang khas.





</doc>
<doc id="2437552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437552" title="Academy Awards ke-8">
Academy Awards ke-8

Academy Awards ke-8 diadakan pada 5 Maret 1936, di Biltmore Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut dibawakan oleh Frank Capra. Ini adalah tahun pertama di mana piala emasnya disebut "Oscar".

Kategori Pengarahan Tari Terbaik diperkenalkan pada tahun ini. DGA sukses melobi untuk eliminasinya tiga tahun kemudian.

"Mutiny on the Bounty" menjadi film terakhir sampai saat itu yang memenangkan Film Terbaik dan tidak dengan penghargaan lainnya (setelah "The Broadway Melody" dan "Grand Hotel"), dan satu-satunya film yang meraih tiga nominasi untuk Aktor Terbaik.

Ini adalah tahun kedua dan terakhir di mana suara penulisan diperbolehkan di Oscar. "A Midsummer Night's Dream" menjadi satu-satunya film yang memenangkan pemungutan suara tertulis di Oscar, meraih Sinematografi Terbaik.



</doc>
<doc id="2437553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437553" title="Lorraine Hilir">
Lorraine Hilir

Kadipaten Lorraine Hilir atau Lotharingia Hilir (juga disebut "Lothier" atau "Lottier") adalah sebuah kadipaten suku yang didirikan pada tahun 959 di Kerajaan Jerman pada abad pertengahan. Wilayahnya mencakup sebagian besar wilayah Belanda modern (termasuk Friesland), Belgia tengah dan timur, Luksemburg, bagian utara wilayah Rheinland di Jerman, dan bagian timur Nord-Pas de Calais di Prancis.

Kadipaten ini didirikan pada tahun 959 setelah Bruno yang Agung membagi Lotharingia menjadi dua, yaitu Kadipaten Lorraine Hulu dan Hilir. Ia memberikan gelar Adipati Lorraine Hilir kepada Graf Godfrey I dari Mons. Wilayah Godfrey terletak di utara, sementara wilayah Lorraine Hulu terletak di selatan. Kedua kadipaten ini merupakan bagian barat Kekaisaran Romawi Suci yang didirikan oleh kakak Bruno yang bernama Kaisar Otto I pada tahun 962.

Semenjak itu, sejarah kedua kadipaten ini sangat berbeda: setelah kematian Adipati Richar (anak laki-laki Godfrey), Lorraine Hilir diperintah langsung oleh Kaisar hingga tahun 977. Kaisar Otto II kemudian memberikan wilayah ini kepada Karl, adik Raja Lothair dari Prancis yang telah diasingkan. Lorraine Hulu dan Hilir sempat bersatu kembali di bawah kekuasaan Gothelo I dari tahun 1033 hingga 1044. Setelah itu, Kadipaten Lorraine Hilir mulai mengalami kemunduran, sementara Lorraine Hulu mulai disebut "Kadipaten Lorraine" saja.

Kadipaten Lorraine Hilir kemudian terkena dampak konflik antara Kaisar Heinrich IV dengan anaknya, Heinrich V. Pada tahun 1100, Heinrich IV telah memberikan kadipaten ini kepada Heinrich dari Limburg. Namun, setelah Heinrich V berhasil memaksa ayahnya mengundurkan diri, ia langsung menjatuhkan Heinrich dari Limburg dan menggantikannya dengan Graf Godfrey dari Louvain. Setelah kematian Adipati Godfrey III pada tahun 1190, anaknya yang bernama Adipati Heinrich I dari Brabant mewarisi gelar adipati atas perintah Kaisar Heinrich VI dalam pertemuan di Balai Schwäbisch. Semenjak itu, Kadipaten Lorraine Hilir tidak lagi memiliki wewenang kewilayahan.


</doc>
<doc id="2437554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437554" title="Yazid bin Ruqaisy">
Yazid bin Ruqaisy

Yazid bin Ruqaisy (, wafat di Yamamah, 12 H (632)), alias Abu Khalid adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang mengikuti Pertempuran Badar. Yazid berasal dari kabilah Bani Ghanam, anak suku Bani Asad bin Khuzaimah, dari suku Quraisy. Selain Badar, dia juga ikut bertempur di Pertempuran Uhud dan pertempuran lain setelahnya bersama Nabi. Yazid mati terbunuh dalam Pertempuran Yamamah, pada masa kekhalifahan Abu Bakar ash-Shiddiq.

Al-Asqalani menyebutkan bahwa menurut Abu Umar, Yazid bin Ruqaisy bukanlah Arbad bin Ruqaisy.


</doc>
<doc id="2437556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437556" title="Hanyutan es">
Hanyutan es

Hanyutan es () adalah es laut manapun selain es cepat (), yang terbentang pada garis pantai atau objek padat lainnya (karang, lapisan es bertanah, dll). Hanyutan es terbawa oleh angin dan arus laut, sesuai namanya. Saat es hanyutan terbawa bersama dalam massa tunggal besar (melingkupi >70%), es tersebut disebut timbunan es (). Angin dan arus yang membawa es dapat membentuk rimbunan sampai setinggi beberapa meter. Ini mewakili sebuah tantangan bagi kapal pemecah es dan struktur lepas pantai yang beroperasi di samudera dan laut dingin.

Es hanyutan terdiri dari pecahan-pecana es laut tinggal "mengambang" sepanjang atau lebih. Terdapat berbagai nama untuk berbagai ukuran es mengambang: "kecil" – sampai ; "menengah" – sampai ; "besar" – sampai ; "luas" – sampai ; dan "raksasa" – lebih dari .

Es hanyutan musiman di Laut Okhotsk dari pantai utara Hokkaidō, Jepang telah menjadi tontonan wisatawan dari kawasan tersebut dengan iklim keras, dan menjadi salah satu dari 100 Soundscape Jepang. Laut Okhotsk adalah kawasan paling selatan di hemisfer utara dimana es hanyutan dapat diamati .

Es hanyutan berdampak pada:

Es timbunan es besar adalah timbunan es Arktik dan timbunan es Antarktika. Kawasan paling berpengaruh dari es timbunan adalah timbunan-timbunan es kutub yang terbentuk dari air laut di kawasan-kawasan kutub Bumi: timbunan es Arktik di Samudera Arktik dan timbunan es Antarktika di Samudera Selatan. Timbunan-timbunan kutub secara signifikan berubah ukuran saat perubahan musim selama setahun. Karena sejumlah besar air tertambah atau hilang dari samudera dan atmosfir, perilaku timbunan es kutub memiliki dampak signifikan terhadap perubahan global pada iklim.



</doc>
<doc id="2437562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437562" title="Orang Indo dalam sejarah kolonial">
Orang Indo dalam sejarah kolonial

Indo (kependekan dari orang Indo-Eropa) adalah orang Eurasia dari campuran keturunan Indonesia dan Eropa. Evolusi awal (pra kolonial) dari masyarakat Eurasia campuran ini di Hindia Timur mulai pada saat kedatangan para pedagang Portugis pada abad ke-16 dan dilanjutkan dengan kedatangan para pedagang Belanda (VOC) pada abad ke-17 dan ke-18.

Pada permulaan abad ke-19, kolonisasi resmi Hindia Timur mulai dan klaim teritorial VOC berkembang menjadi sebuah koloni yang sama sekali baru bernama Hindia Belanda. Komunitas Indo-Eropa pra kolonial yang ada sangat dilengkapi dengan orang Indo yang merupakan keturunan dari para pria Eropa yang menetap di Hindia Belanda. Para pemukim Eropa ini, yang merupakan pejabat pemerintah, pebisnis, pekebun, dan terutama personel militer tanpa istri, terlibat dalam hubungan dengan wanita pribumi. Keturunan mereka dianggap orang Indo-Eropa dan "jika" diakui oleh sang ayah termasuk kelas hukum orang Eropa di koloni tersebut.

Pada tahun 1860, terdapat kurang dari 1.000 perempuan Eropa dibandingkan lebih dari 22.000 pria Eropa.. Baru pada akhir abad ke-19, jumlah perempuan Belanda yang cukup besar mulai tiba di koloni tersebut. Hal ini semakin mempercepat tekanan untuk mengasimilasi kebudayaan Indo ke dalam kebudayaan Belanda yang dominan.

Pada akhir era kolonial, sebuah komunitas yang terdiri dari sekitar 300.000 orang Indo-Eropa tercatat sebagai warga negara Belanda dan orang Indo terus membentuk mayoritas kelas hukum orang Eropa. Ketika, pada paruh kedua abad ke-20, Republik Indonesia yang merdeka terbentuk, praktis hampir semua orang Eropa, termasuk orang Indo-Eropa yang kini telah memakai identifikasi satu pihak melalui silsilah ayah mereka, beremigrasi dari negara tersebut.

Terdapat pola historis khas dari berkembangnya perspektif sosial dan budaya pada masyarakat Indo-Eropa dan kebudayaannya. Sepanjang sejarah kolonial Hindia Belanda, unsur-unsur budaya utama seperti bahasa, pakaian, dan gaya hidup memiliki penekanan yang berbeda dalam setiap tahap evolusinya. Seiring waktu, kebudayaan campuran Indo terpaksa mengambil lebih banyak dan lebih banyak lagi cara hidup dan kebiasaan orang Belanda. Untuk menggambarkan era kolonial, perlu ketelitian untuk membedakan antara masing-masing periode waktu yang berbeda pada abad ke-19 dan ke-20.




</doc>
<doc id="2437563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437563" title="Academy Awards ke-12">
Academy Awards ke-12

Acara Academy Awards ke-12, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menganugerahi film-film terbaik pada tahun 1939. Acara tersebut diadakan pada 29 Februari 1940, di sebuah ruang makan di Coconut Grove, The Ambassador Hotel, Los Angeles. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope (pertama kalinya dari kesembilan belas kalinya ia menjadi pembawa acara).

Produksi David O. Selznick "Gone with the Wind" meraih nominasi terbanyak pada tahun tersebut dengan jumlah tiga belas. Film-film lainnya yang meraih nominasi berganda meliputi: "Mr. Smith Goes to Washington"; "Wuthering Heights"; "Goodbye, Mr. Chips"; "Stagecoach"; "Love Affair"; "The Wizard of Oz"; "The Rains Came"; "The Private Lives of Elizabeth and Essex"; "Ninotchka"; "Of Mice and Men"; dan "Dark Victory".



</doc>
<doc id="2437564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437564" title="Alamannia">
Alamannia

Alamannia atau Alemannia adalah wilayah yang dihuni oleh suku Jermanik Alemanni setelah mereka berhasil menembus "limes" (garis perbatasan) Romawi pada tahun 213.

Wilayah ini dipimpin oleh raja-raja kesukuan pada abad ke-4 hingga ke-5. Alamannia kemudian tunduk dan menjadi salah satu kadipaten Kerajaan Franka pada abad ke-6. Wilayah ini kemudian berubah menjadi Kadipaten Schwaben setelah pembentukan Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 911.

Wilayah Alamannia dari abad ke-7 hingga ke-9 berpusat di Danau Konstanz dan mencakup wilayah Rhein Hulu, Hutan Hitam, Alsace, dan cekungan Donau hulu (hingga mencapai pertemuan dengan Sungai Lech). Alamannia berbatasan dengan Burgund di cekungan Aare (Aargau) di barat daya. Wilayah Raetia Curiensis bukan merupakan bagian dari Alemannia, tetapi diperintah oleh penguasa-penguasa Alemanni. Wilayah Raetia Curiensis pada akhirnya juga menjadi bagian dari Kadipaten Schwaben.



</doc>
<doc id="2437575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437575" title="Ekspedisi Fram oleh Nansen">
Ekspedisi Fram oleh Nansen

Ekspedisi "Fram" oleh Nansen adalah sebuah upaya tahun 1893–1896 oleh penjelajah Norwegia Fridtjof Nansen untuk mencapai kawasan Kutub Utara dengan mengikuti arus timur-barat alami dari Samudera Arktik. Dalam menghadapi sebagian besar hambatan dari para penjelajah kutub lainnya, Nansen menumpangi kapal "Fram" menuju Kepulauan Siberia Baru di timur Samudera Arktik, membekukannya dalam timbunan es, dan menunggu suatu hanyutan untuk membawanya menuju kutub. Diiringi dengan karakter lambat dan ringkih dari hanyutan tersebut, setelah 18 bulan, Nansen dan seorang pengikut pilihannya, Hjalmar Johansen, meninggalkan kapal dengan sekelompok anjing dan kereta salju dan pergi ke kutub. Mereka tak mencapainya, namun mereka meraih rekor bujur Utara Terjauh 86°13.6′N sebelum perjalanan panjang di sepanjang es dan perairan untuk mendapatkan penyelamatan di Tanah Franz Josef. Sementara itu, "Fram" melanjutkan perjalanan ke arah barat, dan akhirnya mencapai Samudera Atlantik Utara.

Catatan

Referensi



</doc>
<doc id="2437577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437577" title="Prato della Valle">
Prato della Valle

Prato della Valle (bahasa Venesia: "Prà deła Vałe") adalah sebuah alun-alun seluas 8,86 hektare yang terletak di kota Padova, Italia. Alun-alun ini merupakan alun-alun terluas di Italia dan salah satu yang terluas di Eropa. Bentuk alun-alun yang dapat dilihat pada saat ini berasal dari akhir abad ke-18 dan memiliki ciri khas berupa sebuah pulau elips yang disebut "Pulau Memmia" (bahasa Italia: "isola Memmia") dengan luas sekitar 20.000 m. Pulau ini dikelilingi oleh sebuah kanal dan beberapa patung tokoh-tokoh terkenal. Saat ini terdapat 78 patung (40 di lingkaran luar kanal dan 38 di lingkaran dalam pulau). Patung-patung ini terbuat dari batu yang berasal dari Vicenza.

</div>



</doc>
<doc id="2437578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437578" title="Academy Awards ke-13">
Academy Awards ke-13

Academy Awards ke-13 menganugerahi prestasi-prestasi film Amerika pada 1940. Ini adalah tahun pertama di mana amplop-amplop tersegel dipakai untuk menjaga kerahasiaan nama-nama para pemenang yang berujung pada frase terkenal: ""May I have the envelope, please?"" () Firma Price Waterhouse dikeluarkan dari penghitungan jajak pendapat, setelah hasil pemungutan suara tahun 1939 dibocorkan oleh "Los Angeles Times".

Untuk pertama kalinya, penghargaan untuk Skenario Terbaik dipecah menjadi dua kategori terpisah: Skenario Asli Terbaik dan Skenario Terbaik.



</doc>
<doc id="2437591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437591" title="Konvensi Internasional tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi Rasial">
Konvensi Internasional tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi Rasial

Konvensi Internasional tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi Rasial (, disingkat ICERD) adalah sebuah konvensi hak asasi manusia yang mewajibkan anggotanya untuk menghapuskan diskriminasi ras dan mengembangkan pengertian di antara semua ras. Konvensi ini juga memberikan kewajiban pelarangan penyebaran kebencian dan pengkriminalan keikutsertaan dalam organisasi rasis.

Konvensi ini juga memiliki mekanisme pengaduan apabila terjadi pelanggaran, sehingga telah berkembang suatu yurisprudensi mengenai penafsiran dan penerapan konvensi ini.

Konvensi ICERD disetujui dan dibuka untuk penandatanganan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 21 Desember 1965. Konvensi ini mulai berlaku pada tanggal 4 Januari 1969. Pada Oktober 2015, perjanjian ini telah ditandatangani oleh 88 negara dan secara keseluruhan terdapat 177 negara yang telah menjadi negara anggota.

Pelaksanaan konvensi ini diawasi oleh Komite Penghapusan Diskriminasi Ras ().

Pasal 1 mendefinisikan "diskriminasi ras" sebagai:




</doc>
<doc id="2437607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437607" title="Academy Awards ke-14">
Academy Awards ke-14

Academy Awards ke-14 menganugerahi prestasi-prestasi film Amerika pada 1941 dan diadakan di Biltmore Bowl, Biltmore Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut sekarang dikenal sebagai tahun di mana "Citizen Kane" gagal memenangkan Film Terbaik, yang sebagai gantinya dianugerahi kepada "How Green Was My Valley" karya John Ford. Ford memenangkan penghargaan ketiganya untuk Sutradara Terbaik, menjadikannya orang kedua yang menyertai tiga kemenangan dalam kategori tersebut, dan orang pertama yang menang dalam tahun berturut-turut (menang untuk "The Grapes of Wrath" pada tahun sebelumnya).

Sebagian acara tersebut disiarkan di CBS Radio.



</doc>
<doc id="2437614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437614" title="Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik">
Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik

Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik (, disingkat ICCPR) adalah sebuah perjanjian multilateral yang ditetapkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa berdasarkan Resolusi 2200A (XXI) pada tanggal 16 Desember 1966. Perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 23 Maret 1976 (tiga bulan setelah penyerahan instrumen ratifikasi atau aksesi yang ketiga puluh lima kepada Sekjen PBB, seperti yang diatur oleh Pasal 49). Perjanjian ini mewajibkan negara anggotanya untuk melindungi hak-hak sipil dan politik individu, termasuk hak untuk hidup, kebebasan beragama, kebebasan berpendapat, kebebasan berkumpul, hak elektoral, dan hak untuk memperoleh proses pengadilan yang adil dan tidak berpihak. Pada bulan Februari 2017, terdapat 169 negara anggota dan enam penandatangan lain yang belum meratifikasi.

Perjanjian ini merupakan bagian dari Piagam Hak Asasi Manusia Internasional bersama dengan Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya dan Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal.

Pelaksanaan perjanjian ini diawasi oleh Komite Hak Asasi Manusia PBB (badan yang terpisah dari Dewan Hak Asasi Manusia PBB). Badan ini secara berkala meninjau laporan dari negara anggota mengenai proses penerapan hak-hak yang terkandung di dalam kovenan ini. Negara-negara harus memberikan laporan satu tahun setelah menjadi negara anggota dan apabila diminta oleh Komite (biasanya setiap empat tahun). Komite ini berkumpul di Jenewa dan mengadakan tiga sesi setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="2437626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437626" title="Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial, dan Budaya">
Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial, dan Budaya

Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya (, disingkat ICESCR) adalah sebuah perjanjian multilateral yang ditetapkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 16 December 1966 dan mulai berlaku pada tanggal 3 Januari 1976. Negara yang telah meratifikasi perjanjian ini berkomitmen untuk memenuhi hak ekonomi, sosial dan budaya individu dan wilayah perwalian dan wilayah yang tidak memerintah sendiri. Beberapa contoh hak yang dijamin adalah hak buruh, hak kesehatan, hak pendidikan, dan hak atas standar kehidupan yang layak. Pada tahun 2015, terdapat 164 negara yang telah menjadi negara anggota perjanjian ini. Enam negara lain (termasuk Amerika Serikat) telah menandatangani perjanjian ini, tetapi belum meratifikasinya.

Perjanjian ini merupakan bagian dari Piagam Hak Asasi Manusia Internasional bersama dengan Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal dan Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik.

Pelaksanaan perjanjian ini diawasi oleh Komite Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya.



</doc>
<doc id="2437633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437633" title="ONF (grup musik)">
ONF (grup musik)

ONF (korea: 온앤오프, kependekan dari On N Off) adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk oleh WM Entertainment pada tahun 2017. Grup ini terdiri dari tujuh anggota: Hyojin, E-tion, J-Us, Wyatt, MK, U, dan Laun. Grup ini debut pada 2 Agustus 2017 dengan singel utama "ON/OFF" dari album mini dengan nama yang sama.

Sebelum bergabung dengan WM Entertainment, U adalah trainee di JYP Entertainment. MK adalah trainee di Starship Entertainment. Pada tahun 2015, MK berpartisipasi dalam program survival Mnet dan Starship Entertainment, "No.Mercy" tetapi tereliminasi. Saat showcase pertama grup, Laun mengungkapkan bahwa dia adalah seorang mantan trainee Big Hit Entertainment dan pernah berlatih dengan BTS.

Semua anggota terdiri dari WM Boys. WM Boys tampil sebagai penari latar B1A4 pada Dream Concert 2016 di Seoul.

Anggota J-Us, Laun, dan Wyatt menjadi cameo dalam mini drama VCR B1A4, "The Class", dan E-tion dan Wyatt muncul di VCR lain B1A4, "Feeling". Hyojin, E-tion, J-Us, dan Wyatt tampil sebagai penari dalam drama web 'Loss:Time:Life' versi Korea.

Pada 25 Mei 2017, seluruh anggota dari WM Boys tampil di IDOLCON (아이돌콘) dan menampilkan "Original", B-side dari album debut yang akan dirilis.

Grup ini merilis singel debut "ON/OFF" pada 2 Agustus 2017. Keesokan harinya, mereka melakukan "debut stage" di M Countdown. Pada 5 November, grup ini bergabung dalam acara survival "Mix Nine" dan seluruh anggota lolos audisi tersebut. Pada 28 Oktober, Kim Hyojin (pemimpin unit "ON") terungkap sebagai center pria untuk misi penampilan "Mix Nine" pertama: JUST DANCE.



</doc>
<doc id="2437635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437635" title="Hak ekonomi, sosial, dan budaya">
Hak ekonomi, sosial, dan budaya

Hak-hak ekonomi, sosial, dan budaya adalah hak asasi manusia yang terkait dengan aspek sosioekonomi dan budaya, seperti hak pendidikan,
hak atas perumahan, hak atas standar hidup yang layak, hak kesehatan, dan hak untuk berpartisipasi dalam kehidupan budaya. Hak-hak ekonomi, sosial dan budaya diakui dan dilindungi oleh instrumen-instrumen hak asasi manusia internasional dan regional. Negara anggota memiliki kewajiban hukum untuk menghormati, melindungi dan memenuhi hak-hak ekonomi, sosial dan budaya, dan diharapkan akan mengambil langkah "secara progresif" untuk mewujudkan hak-hak tersebut. Hal inilah yang membedakannya dari hak-hak sipil dan politik, karena hak-hak sipil dan politik harus dipenuhi dengan segera, sementara pemenuhan hak-hak ekonomi, sosial dan budaya cenderung dibatasi oleh ketersediaan sumber daya suatu negara; contohnya, negara miskin seperti Haiti tidak dapat langsung mewujudkan hak atas perumahan untuk semua warganya.

Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal mengakui beberapa hak-hak ekonomi, sosial dan budaya, sementara instrumen utama yang berisi tentang hak-hak ini adalah Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya. Konvensi Hak-Hak Anak dan Konvensi mengenai Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Wanita mengakui dan melindungi hak-hak ekonomi, sosial dan budaya anak-anak dan perempuan. Konvensi Internasional tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi Rasial melarang diskriminasi berdasarkan ras atau etnis terkait dengan pemenuhan sejumlah hak ekonomi, sosial dan budaya (walaupun pelarangan tersebut juga terkandung di dalam perjanjian-perjanjian HAM lainnya). Konvensi mengenai Hak-Hak Penyandang Disabilitas juga melarang diskriminasi atas dasar disabilitas, termasuk penolakan akomodasi yang patut.


</doc>
<doc id="2437646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437646" title="Konvensi mengenai Hak-Hak Penyandang Disabilitas">
Konvensi mengenai Hak-Hak Penyandang Disabilitas

Konvensi mengenai Hak-Hak Penyandang Disabilitas () adalah sebuah perjanjian multilateral yang melindungi hak dan martabat para penyandang disabilitas. Negara anggota perjanjian ini wajib melindungi, mempromosikan dan menjamin pemenuhan hak-hak penyandang disabilitas dan juga memastikan bahwa mereka setara dengan manusia lainnya di mata hukum. Perjanjian ini telah membantu menyebarkan pandangan bahwa penyandang disabilitas adalah anggota masyarakat yang setara dengan anggota lainnya. Perjanjian ini juga merupakan satu-satunya instrumen hak asasi manusia dengan dimensi pembangunan berkelanjutan yang disebutkan secara gamblang.

Perjanjian ini ditetapkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 13 Desember 2006 dan terbuka untuk proses ratifikasi dari tanggal 30 Maret 2007. Setelah diratifikasi oleh negara keduapuluh, perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 3 Mei 2008. Pada April 2017, terdapat 160 penandatangan dan 173 pihak yang telah meratifikasi, termasuk 172 negara dan Uni Eropa (yang meratifikasi perjanjian ini pada tanggal 23 Desember 2010 untuk tanggung jawab yang telah diserahkan oleh negara anggota kepada Uni Eropa). Pada Desember 2012, upaya untuk meratifikasi di Amerika Serikat mengalami kegagalan karena kurang enam suara di Senat, sehingga tidak memenuhi kriteria 2/3 suara setuju.

Pelaksanaan konvensi ini diawasi oleh Komite Hak-Hak Penyandang Disabilitas.



</doc>
<doc id="2437664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437664" title="Konvensi mengenai Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Wanita">
Konvensi mengenai Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Wanita

Konvensi mengenai Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Wanita (, disingkat CEDAW) adalah sebuah perjanjian internasional yang ditetapkan pada tahun 1979 oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Perjanjian ini dianggap sebagai piagam hak internasional untuk perempuan. Perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 3 September 1981 dan sejauh ini telah diratifikasi oleh 189 negara. Lebih dari lima puluh negara yang meratifikasi konvensi ini telah melakukannya dengan menambahkan deklarasi, pensyaratan, dan penolakan, termasuk 38 negara yang menolak penerapan Pasal 29 (yang menyediakan metode penyelesaian sengketa terkait dengan interpretasi atau penerapan konvensi ini). Deklarasi dari Australia memberikan catatan mengenai keterbatasan pemerintah pusat akibat sistem pemerintahannya yang berbentuk federasi. Sementara itu, Amerika Serikat dan Palau telah menandatangani perjanjian ini, tetapi belum meratifikasinya. Tahta Suci, Iran, Somalia, Sudan dan Tonga adalah negara-negara yang masih belum menandatangani perjanjian ini.

Perjanjian internasional pertama dalam sejarah yang berurusan dengan masalah diskriminasi terhadap wanita adalah Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa (Piagam PBB). Di dalam mukadimahnya disebutkan istilah "hak setara laki-laki dan perempuan", dan Pasal 1(3) menyatakan bahwa penghormatan hak asasi manusia seantero jagad tidak boleh membeda-bedakan atas dasar jenis kelamin. Kemudian, berkat upaya dari Komisi tentang Status Wanita yang berada di bawah ECOSOC PBB, istilah "hak setara laki-laki dan perempuan" juga dipertahankan di dalam Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia (PUHAM). Namun, pada tahun 1960-an, negara-negara mulai sadar bahwa asas pelarangan diskriminasi terhadap wanita di dalam Piagam PBB dan PUHAM masih belum cukup untuk melindungi hak-hak mereka, karena diskriminasi terhadap kaum perempuan masih terus berlangsung. Maka dari itu, muncul desakan untuk menciptakan kerangka perlindungan hak wanita yang lebih menyeluruh dan memiliki sasaran yang tepat. Dalam hal ini, langkah besar pertama yang diambil di kancah internasional adalah penetapan Deklarasi tentang Penghapusan Diskriminasi terhadap Wanita pada tahun 1967. Deklarasi ini terdiri dari sebuah mukadimah dan sebelas pasal, termasuk Pasal 2 yang menyatakan bahwa negara akan mengambil tindakan untuk memberikan perlindungan hukum yang mencukupi bagi wanita dan lelaki, serta Pasal 3 yang mengakui bahwa kebiasaan-kebiasaan yang dilandaskan pada gagasan bahwa wanita lebih rendah dari lelaki itu perlu dihapuskan.



</doc>
<doc id="2437666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437666" title="Titus Burckhardt">
Titus Burckhardt

Titus Burckhardt (Ibrahim Izz al-Din dari nama Islamnya) adalah seorang filsuf dan sejarawan Jerman Swiss, yang lahir di Florence, Italia pada tahun 1908 dan meninggal di Lausanne, Swiss pada tahun 1984. Dia mengabdikan seluruh hidupnya untuk mempelajari dan memaparkan berbagai aspek tradisi kebijaksanaan.

Dia adalah anggota terkemuka dari "Sekolah Tradisionalis" penulis abad ke-20. Dia sering menjadi kontributor jurnal "Studies in Comparative Religion" Bersama dengan anggota terkemuka lainnya di sekolah tersebut.

Burckhardt adalah keturunan dari keluarga bangsawan Basel. Dia adalah keponakan besar sejarawan seni Jacob Burckhardt dan putra pematung Carl Burckhardt. Titus Burckhardt adalah seorang kontemporer dari Frithjof Schuon–yang memimpin eksponen pemikiran tradisionalis di abad ke-20–dan keduanya menghabiskan masa sekolah mereka di Basel sekitar waktu Perang Dunia Pertama. Inilah permulaan persahabatan yang intim dan hubungan intelektual dan spiritual yang harmonis yang berlangsung seumur hidup.

Burckhardt adalah, sebagai kakeknya, penikmat seni, arsitektur dan peradaban Islam. Ia mengumpulkan dan menerbitkan karya dari para master sufi: Ibnu Arabi (1165–1240), Abdul Karim Al-Jili (1365–1424) dan Muhammad al-Arabi al-Darqawi (1760–1823).

Buku Titus Burckhardt:







</doc>
<doc id="2437669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437669" title="Tujuh kepala suku Magyar">
Tujuh kepala suku Magyar

Tujuh kepala suku Magyar (atau orang Hongaria) adalah pemimpin-pemimpin tujuh suku Hongaria pada masa kedatangan mereka di Cekungan Carpathia pada tahun 895 M. Kaisar Romawi Timur Konstantinus VII telah menyebut nama tujuh suku ini dalam bukunya, "De Administrando Imperio", dan daftar ini dapat diverifikasi dengan melihat nama-nama permukiman Hongaria. Namun, nama kepala sukunya tidak diketahui.

Konstantinus VII tidak menyebut nama kepala suku Hongaria, tetapi mendeskripsikan beberapa aspek kepemimpinan mereka.

Seorang penulis kronik yang bernama Anonymus menyebutkan nama para kepala suku ini:


Kemungkinan besar orang-orang yang disebutkan di daftar ini adalah orang yang sungguh-sungguh ada, tetapi daftar ini tidak akurat. Konstantinus VII menyebutkan nama Tas sebagai cucu Árpád. Hubungan antara para pemimpin Hongaria masih diperdebatkan oleh sejarawan.

Penulis kronik Hongaria Simon dari Kéza menyebut nama tujuh kapten yang memimpin tujuh suku:


Daftar ini lebih tidak dapat diandalkan daripada daftar Anonymus: hanya Árpád dan Szabolcs yang benar-benar hidup pada masa penaklukan Cekungan Carpathia oleh Hongaria.

Di Alun-Alun Pahlawan di kota Budapest, Hongaria, terdapat patung tujuh kepala suku Hongaria. Tokoh di depan adalah Árpád, sementara di belakangnya terdapat kepala suku Előd, Ond, Kond, Tas, Huba, dan Töhötöm (Tétény)


</doc>
<doc id="2437702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437702" title="Stalag 17">
Stalag 17

Stalag 17 adalah sebuah film perang tahun 1953 yang mengisahkan cerita tentara angkatan udara Amerika yang berada di sebuah kamp tahanan perang Jerman pada Perang Dunia II, yang diduga salah satunya adalah seorang informan. Film tersebut diadaptasi dari sebuah drama Broadway.

Diproduksi dan disutradarai oleh Billy Wilder, film tersebut dibintangi oleh William Holden, Don Taylor, Robert Strauss, Neville Brand, Harvey Lembeck, Peter Graves, Sig Ruman dan Otto Preminger dalam peran komandan kamp. Strauss dan Lembeck sama-sama tampil dalam produksi Broadway aslinya.



</doc>
<doc id="2437705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437705" title="Chips Moman">
Chips Moman

Lincoln Wayne "Chips" Moman () adalah seorang produser rekaman, gitaris, dan penulis lagu pemenang Grammy Award asal Amerika.

Pada 1960an, Moman berkarya untuk Stax Records sebelum mendirikan American Sound Studio di Memphis, Tennessee, dan kemudian secara khusus berkarya di Nashville. Sebagai produser rekaman, Moman dikenal karena merekam Elvis Presley, Bobby Womack, Carla Thomas, dan Merrilee Rush, serta memandu karier Box Tops. Sebagai penulis lagu, ia bertanggung jawab atas lagu-lagu standar yang dikaitkan dengan Aretha Franklin, James Carr, Waylon Jennings, dan B. J. Thomas, termasuk lagu pemenang Grammy "(Hey Won't You Play) Another Somebody Done Somebody Wrong Song". Ia juga menjadi gitaris sesi untuk Franklin dan para musisi lainnya.




</doc>
<doc id="2437708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437708" title="Gesta Hungarorum">
Gesta Hungarorum

Gesta Hungarorum atau Tindakan-Tindakan Orang-Orang Hongaria adalah kronik pertama mengenai orang-orang Hongaria. Karya ini ditulis oleh seseorang tak bernama yang dijuluki "Anonymus" oleh para sejarawan. Karya ini kemungkinan besar ditulis pada abad ke-13. "Gesta" disimpan di Wina selama berabad-abad dan kini merupakan bagian dari koleksi Perpustakaan Nasional Széchényi di Budapest.

Subjek utama "Gesta" adalah penaklukan Cekungan Carpathia oleh Hongaria pada abad ke-9 dan ke-10. Kronik ini juga berisi tentang asal usul orang Hongaria yang menyatakan bahwa nenek moyang orang Hongaria adalah orang-orang Skithia kuno. Para ahli merasa bahwa sumber-sumber utama "Gesta" adalah Alkitab, "Etymologiae" karya Isidorus dari Sevilla, "Exordia Scythica" dari abad ke-7, "Chronicon" karya Regino dari Prüm dari akhir abad ke-9, dan roman-roman abad pertengahan mengenai Alexander yang Agung. Anonymus mungkin telah menggunakan lagu-lagu rakyat sebagai sumber. Ia juga mungkin telah mengetahui isi salah satu versi "Kronik Hongaria" yang berasal dari akhir abad ke-11, sehingga sebagian dari teks tersebut mungkin telah terkandung di dalam karyanya. Namun, narasi penaklukan Hongaria yang ia ceritakan berbeda dengan kronik-kronik lainnya. Anonymus tidak menyebutkan lawan-lawan orang Hongaria yang diketahui dari sumber-sumber yang ditulis pada sekitar tahun 900, tetapi ia menuliskan pertemuran orang Hongaria melawan penguasa-penguasa yang tidak diketahui dari sumber lain. Menurut dugaan para ahli, ia menggunakan nama tempat saat menamai musuh-musuh orang-orang Hongaria.



</doc>
<doc id="2437709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437709" title="The Robe (film)">
The Robe (film)

The Robe adalah sebuah film epik Biblikal Amerika 1953 yang mengisahkan kisah seorang tribun militer Romawi yang mengkomandoi unit yang bertanggung jawab atas Penyaliban Yesus. Film tersebut dirilis oleh 20th Century Fox dan dikenal karena menjadi film pertama yang dirilis dalam proses layar lebar CinemaScope. Seperti film-film CinemaScope awal lainnya, "The Robe" dibuat dengan lensa anamorfik Hypergonar asli oleh Henri Chrétiens.

Film tersebut disutradarai oleh Henry Koster dan diproduksi oleh Frank Ross. Skenario tersebut diadaptasi oleh Gina Kaus, Albert Maltz, dan Philip Dunne dari novel eponim tahun 1942 karya Lloyd C. Douglas. Musiknya dikomposisikan oleh Alfred Newman, dan sinematografinya dibuat oleh Leon Shamroy.

Film layar lebar pertama dalam lebih dari dua dekade tersebut dibintangi oleh Richard Burton, Jean Simmons, Victor Mature, dan Michael Rennie, dengan Dean Jagger, Jay Robinson, Richard Boone, dan Jeff Morrow. "The Robe" memiliki satu sekuel, "Demetrius and the Gladiators" (1954).



</doc>
<doc id="2437710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437710" title="John Harris (kritikus)">
John Harris (kritikus)

John Rhys Harris (kelahiran 1969) adalah seorang jurnalis, penulis, dan kritikus Inggris. Ia adalah pengarang "The Last Party: Britpop, Blair and the Demise of English Rock" (2003), "So Now Who Do We Vote For?" yang menyoroti pemilihan umum Britania Raya 2005, sebuah sorotan di balik layar tahun 2006 di produksi "The Dark Side of the Moon" karya Pink Floyd, dan "Hail! Hail! Rock'n'Roll" (2009). Artikel-artikelnya tampil dalam "Q", "Mojo", Shindig!, "Rolling Stone", "The Independent", "New Statesman", "The Times", dan "The Guardian."



</doc>
<doc id="2437711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437711" title="Kedatangan Orang-Orang Hongaria">
Kedatangan Orang-Orang Hongaria

Kedatangan Orang-Orang Hongaria (; umumnya dikenal dengan nama Panorama Feszty atau "Cyclorama Feszty", ) adalah sebuah cyclorama (lukisan silinder) besar yang dibuat oleh pelukis Hongaria Árpád Feszty dan asisten-asistennya. Lukisan ini menggambarkan permulaan penaklukan Cekungan Carpathia oleh Hongaria.

Lukisan ini diselesaikan pada tahun 1894 untuk perayaan 1000 tahun peristiwa kedatangan bangsa Hongaria. Semenjak perayaan 1100 tahun kedatangan orang Hongaria pada tahun 1995, lukisan ini ditampilkan untuk umum di Taman Warisan Nasional Ópusztaszer, Hongaria.

Lukisan ini memiliki ketinggian yang hampir mencapai 15 meter dan panjang yang hampir mencapai 120 m.



</doc>
<doc id="2437716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437716" title="Taman Warisan Nasional Ópusztaszer">
Taman Warisan Nasional Ópusztaszer

Taman Warisan Nasional Ópusztaszer adalah sebuah museum terbuka mengenai sejarah Hongaria yang terletak di Ópusztaszer, Hongaria. Museum ini didirikan pada tahun 1982 dan dikenal sebagai tempat ditampilkannya Panorama Feszty, yaitu sebuah cyclorama karya Árpád Feszty dan asisten-asistennya yang menggambarkan permulaan penaklukan Cekungan Carpathia orang Hongaria pada tahun 895. Lukisan ini diselesaikan pada tahun 1894 untuk perayaan 1000 tahun peristiwa tersebut.

Pada tahun 1970-an, pemerintah memutuskan untuk mendirikan sebuah taman warisan budaya di Kabupaten Csongrád. Restorasi lukisan "Kedatangan Orang-Orang Hongaria" dan pembangunan rotunda baru untuk menyimpan cyclorama tersebut pun dimulai. Pembangunan dihentikan pada tahun 1979 dan cyclorama ini kembali disimpan, tetapi pada tahun 1991 sekelompok ahli restorasi Polandia memenangkan kontrak restorasi yang baru. Semenjak tahun 1995, lukisan ini kembali ditayangkan di tengah dataran buatan yang dilengkapi oleh efek suara. Lukisan ini merupakan atraksi utama di taman warisan budaya Ópusztaszer.


</doc>
<doc id="2437725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437725" title="Trolltunga">
Trolltunga

Trolltunga (lidah troll) adalah formasi batu yang terletak sekitar 1.100 m di atas permukaan laut di munisipalitas Odda, kabupaten Hordaland, Norwegia. Tebing ini juga terletak di ketinggian di atas sisi utara danau Ringedalsvatnet.

Trolltunga baru-baru ini telah menjadi tempat pendakian yang populer di Norwegia. Sebelum tahun 2010, hanya kurang dari 800 orang yang melakukan pendakian di Trolltunga, tetapi pada tahun 2016 jumlahnya meledak menjadi 80.000 orang. Jalur pendakian ini merupakan jalur yang sulit dan memiliki panjang sebesar 27 km dari Skjeggedal.

Tebing Trolltunga merupakan bagian dari batuan dasar Prakambrium dan terbentuk pada zaman es sekitar 10.000 tahun yang lalu ketika ujung gletser mencapai tebing ini.



</doc>
<doc id="2437727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437727" title="Tony Brown (produser rekaman)">
Tony Brown (produser rekaman)

Tony Brown () adalah seorang pianis dan produser rekaman Amerika Serikat, yang utamanya dikenal atas karyanya dalam musik country. Sebagai mantan anggota Stamps Quartet dan musisi bekingan untuk Emmylou Harris, Brown utamanya berkarya sebagai produser sejak akhir 1980an. Ia utamanya dikenal atas karya produksinya dengan Reba McEntire, Vince Gill, dan George Strait.



</doc>
<doc id="2437732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437732" title="The Bad and the Beautiful">
The Bad and the Beautiful

The Bad and the Beautiful adalah sebuah film melodrama MGM tahun 1952 yang mengisahkan kisah seorang produser film yang mengasingkan seluruh orang di sekitarnya. Film tersebut dibintangi oleh Lana Turner, Kirk Douglas, Walter Pidgeon, Dick Powell, Barry Sullivan, Gloria Grahame dan Gilbert Roland. Film tersebut disutradarai oleh Vincente Minnelli dan ditulis oleh George Bradshaw dan Charles Schnee.




</doc>
<doc id="2437734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437734" title="Wisata pendidikan">
Wisata pendidikan

Wisata pendidikan, bisa juga disebut sebagai anjangkarya adalah suatu kegiatan atau perjalanan yang dilakukan untuk rekreasi atau liburan dan juga terdapat aktivitas edukasi atau pendidikan didalamnya. Ada banyak kegiatan wisata edukasi yang bisa di lakukan khususnya bagi anak-anak yang masih membutuh pembelajaran akan dunia luar.

sedangkan penjelasan secara mendalam Wisata Edukasi adalah suatu perjalanan wisata yang memiliki nilai tambah edukasi, tidak sekadar berwisata, tetapi juga memiliki tujuan untuk menambah nilai-nilai edukasi atau pendidikan bagi wisatawan. Wisata edukasi sebuah kegiatan yang umumnya dilakukan oleh institusi pendidikan, seperti sekolah-sekolah maupun institusi pendidikan lainnnya.

Wisata edukasi atau wisata pendidikan bertujuan untuk meningkatkan kecerdasan dan kreatifitas peserta kegiatan wisata. Biasanya tujuan wisata edukasi adalah tempat-tempat yang memiliki nilai tambah sebagai sebuah area wisata, seperti kawasan perkebunan, kebun binatang, tempat penangkaran hewan langka, pusat-pusat penelitian dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="2437736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437736" title="Perpustakaan Nasional Széchényi">
Perpustakaan Nasional Széchényi

Perpustakaan Nasional Széchényi () (OSZK) adalah sebuah perpustakaan yang terletak di kota Budapest, Hongaria. Perpustakaan ini merupakan salah satu dari dua perpustakaan nasional Hongaria selain Perpustakaan Universitas Debrecen. Di perpustakaan ini terdapat berbagai macam koleksi. Selain 2,5 juta buku, terdapat pula peninggalan-peninggalan dari zaman kuno, seperti peta "Tabula Hungariae", kronik "Chronica Hungarorum", dan kronik bergambar "Chronicon Pictum".

Perpustakaan ini didirikan pada tahun 1802 oleh seorang aristokrat Hongaria yang sangat patriotik, Ferenc Széchényi. Széchényi sebelumnya telah berkelana untuk membeli buku-buku Hongaria yang kemudian ia kumpulkan untuk disumbangkan kepada bangsa. Berkat contoh dari Széchényi, muncul pergerakan untuk menyumbangkan buku-buku kepada perpustakaan.

Pada tahun 1808, Majelis Nasional Hongaria mendirikan Museum Nasional Hongaria untuk mengumpulkan peninggalan sejarah, arkeologis dan alami Hongaria. Perpustakaan ini digabung dengan museum tersebut. Pada tahun 1846, Museum Nasional Hongaria pindah ke gedung baru, tetapi perpustakaan ini baru menjadi badan yang terpisah pada tahun 1949 dan diberi nama Széchényi. Pada tahun 1985, perpustakaan ini dipindah ke lokasi baru di Kastil Buda.



</doc>
<doc id="2437742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437742" title="Chronicon Pictum">
Chronicon Pictum

Chronicon Pictum (dalam bahasa Latin berarti "kronik bergambar", atau "Kronik Beriluminasi Wina", juga disebut "Chronica Hungarorum", "Chronicon (Hungariae) Pictum", "Chronica Picta" atau "Chronica de Gestis Hungarorum") adalah sebuah kronik bergambar dari Kerajaan Hongaria pada pertengahan kedua abad ke-14. Kronik ini memiliki gaya artistik internasional yang telah dikembangkan di istana Lajos I dari Hongaria.

Nama lengkapnya adalah "Chronicon pictum, Marci de Kalt, Chronica de gestis Hungarorum", atau secara harfiah berarti "Kronik Bergambar, Kronik Marci de Kalt mengenai Tindakan-Tindakan Orang Hongaria".

Kronik ini ditulis oleh Márk Kálti (Latin: "Marci de Kalt") sebelum tahun 1358, dan iluminasi terakhir diselesaikan antara tahun 1370 hingga 1373. Kronik ini kemudian diberikan oleh Raja Lajos I dari Hongaria kepada Raja Prancis Charles V, saat anak perempuan Lajos yang bernama Katalin bertunangan dengan anak laki-laki Charles, Louis I, Adipati Orléans . Kronik ini kemudian dihadiahkan kepada Đorđe Branković pada tahun 1456 dan lalu disalin, tetapi kemudian kronik ini hilang dan kemungkinan sempat dimiliki oleh Turki.

Kronik ini kembali muncul pada pertengahan awal abad ke-17 di arsip kerajaan Wina, walaupun masih belum diketahui bagaimana kronik ini tiba-tiba muncul. Maka dari itu, kronik ini kadang-kadang disebut "Kronik Beriluminasi Wina". Naskah ini kini disimpan di Perpustakaan Nasional Széchényi di Budapest.

147 gambar di kronik ini merupakan sumber sejarah Hongaria yang penting. Gambar-gambar ini menunjukkan sejarah budaya, kostum, dan kehidupan istana pada abad ke-14. Banyak miniatur di dalam kronik ini yang dibuat dari emas. Nilai artistik miniatur ini sangat tinggi. Karakter-karakternya digambarkan dengan rinci dan bahkan bola matanya dilukis.



</doc>
<doc id="2437743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437743" title="A Place in the Sun (film)">
A Place in the Sun (film)

A Place in the Sun adalah sebuah film drama Amerika 1951 berdasarkan pada novel tahun 1925 "An American Tragedy" karya Theodore Dreiser dan drama tahun 1926, yang juga berjudul "An American Tragedy". Film tersebut berkisah tentang seorang pemuda kelas pekerja yang dikelilingi dua gadis; yang satu bekerja di pabrik pamannya yang kaya dan yang lainnya adalah seorang sosialita cantik. Adaptasi lainnya dari novel tersebut sempat difilmkan sebelumnya, dengan judul "An American Tragedy", pada 1931.

"A Place in the Sun" disutradarai oleh George Stevens dari sebuah skenario karya Harry Brown dan Michael Wilson, dan dibintangi oleh Montgomery Clift, Elizabeth Taylor, dan Shelley Winters; para pemeran pendukungnya meliputi Anne Revere, dan Raymond Burr.

Film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial, memenangkan enam Academy Award dan film pertama yang meraih Golden Globe Award for Best Motion Picture – Drama. Pada 1991, "A Place in the Sun" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2437745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437745" title="Hunor dan Magor">
Hunor dan Magor

Menurut legenda Hongaria, Hunor dan Magor adalah nenek moyang orang Hun dan Magyar. Legenda ini pertama kali disebarkan oleh "Gesta Hunnorum et Hungarorum". Tujuan legenda ini adalah untuk membuktikan bahwa orang Hun dan Magyar memiliki nenek moyang bersama. Orang-orang Magyar yang dipimpin oleh Pangeran Árpád telah menaklukkan wilayah Cekungan Carpathia pada tahun 890-an. Wilayah ini juga pernah ditaklukkan oleh Attila pada abad ke-5. Maka dari itu, legenda ini mencoba menunjukkan bahwa orang-orang Magyar hanya merebut kembali tanah air kuno mereka sebagai keturunan Attila.

Menurut Simon dari Kéza, Hunor dan Magor adalah anak-anak Ménrót, seorang raksasa yang dianggap sama dengan Nimrod dalam Alkitab (cucu buyut Nuh).



</doc>
<doc id="2437746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437746" title="Spinout (film)">
Spinout (film)

Spinout adalah sebuah film musikal dan komedi Amerika 1966 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai penyanyi utama dari sebuah band dan pengemudi mobil balap paruh waktu. Film tersebut meraih peringkat #57 pada daftar akhir tahun dari film berkeuntungan tertinggi pada tahun 1966.





</doc>
<doc id="2437750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437750" title="Harvey (film)">
Harvey (film)

Harvey adalah sebuah film komedi-drama tahun 1950 berdasarkan pada drama bernama sama karya Mary Chase, garapan Henry Koster, dan dibintangi oleh James Stewart dan Josephine Hull. Ceritanya berkisah tentang seorang pria yang berteman baik dengan sebuah pooka bernama Harvey – dalam bentuk kelinci tak terlihat setinggi enam kaki, tiga setengah inchi.



</doc>
<doc id="2437752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437752" title="Pertempuran Ménfő">
Pertempuran Ménfő

Pertempuran Ménfő adalah sebuah pertempuran penting yang terjadi pada awal sejarah Kerajaan Hongaria. Pertempuran ini berlangsung pada tahun 1044 di Ménfő (di dekat kota Győr) dan melibatkan pasukan Jerman dan Hongaria (Magyar).

Penyebab pertempuran ini adalah perebutan tahta Hongaria. Sebelumnya, Pietro Orseolo telah dijatuhkan oleh Sámuel Aba pada tahun 1041. Ia kemudian kembali ke Hongaria dengan bala bantuan dari Kaisar Heinrich III pada tanggal 6 Juli 1044. Pasukannya berjumlah relatif sedikit bila dibandingkan dengan pasukan Sámuel Aba, tetapi orang-orang Hongaria merasa tidak puas dengan Sámuel Aba dan pasukan ini pada akhirnya tidak berdaya melawan pasukan berkuda Jerman. Sámuel Aba melarikan diri dari medan pertempuran, tetapi ia pada akhirnya ditangkap dan dibunuh. Pietro kembali diangkat sebagai raja di Székesfehérvár dan bersumpah setia kepada Kaisar Heinrich. Para bangsawan pun juga melakukan hal yang sama, sehingga Hongaria menjadi vasal Kekaisaran Romawi Suci (walaupun hubungan ini tidak bertahan lama).



</doc>
<doc id="2437767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437767" title="Abdul Sattar Edhi">
Abdul Sattar Edhi

Abdul Sattar Edhi (; – 8 Juli 2016)<ref name="dawn/8july2016"> </ref> adalah seorang humanitarian, asketik, dan filantropis Pakistan pendiri Edhi Foundation, yang mengelola jaringan ambulans relawan terbesar di dunia, serta penampungan tuna wisma, penampungan hewan, pusat rehabilitasi, dan panti asuhan di seluruh penjuru Pakistan.

Edhi lahir di Bantva, Gujarat, India Britania pada tahun 1928, kemudian ia pindah ke Karachi, tempat ia mendirikan semacam apotek gratis bagi penduduk Karachi berpenghasilan rendah. Aktivitas-aktivitas amal Edhi diperluas pada tahun 1957 tatkala suatu epidemi flu Asia melanda Karachi. Mengalirnya sumbangan memungkinkan dia membeli ambulans pertamanya pada tahun yang sama. Ia kemudian memperluas jaringan amalnya dengan bantuan Bilquis Edhi istrinya.

Sepanjang masa hidupnya di dunia ini, perluasan Edhi Foundation ditunjang sepenuhnya oleh sumbangan-sumbangan pribadi, salah satunya digunakan untuk pembangunan jaringan ambulans berarmada 1.800 minivan. Pada saat wafatnya, Edhi terdaftar sebagai orang tua atau wali dari hampir 20.000 anak-anak.<ref name="theguardian/13july2016"> </ref> Ia dikenal sebagai seorang "Malaikat Belas Kasih" dan dianggap sebagai tokoh Pakistan legendaris dan "paling dihormati". Pada tahun 2013, "The Huffington Post" mengklaim bahwa ia mungkin merupakan "sosok kemanusiaan terbesar di dunia yang masih hidup", dan, pada tanggal 28 Februari 2017, Google memperingati Edhi dengan Google Doodle yang memuji layanan ambulansnya yang "super efisien".

Edhi mempertahankan suatu gaya manajemen 'lepas tangan' dan sering bersikap kritis terhadap kaum rohaniwan dan politisi. Edhi adalah salah seorang pendukung kuat toleransi beragama di Pakistan serta memberikan dukungannya kepada para korban Badai Katrina dan kelaparan tahun 1985 di Etiopia. Edhi beberapa kali dinominasikan untuk menerima Hadiah Nobel Perdamaian, termasuk juga oleh Malala Yousafzai. Edhi menerima sejumlah penghargaan seperti Penghargaan Perdamaian Gandhi dan Hadiah UNESCO-Madanjeet Singh.





</doc>
<doc id="2437768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437768" title="Anonymus (penulis kronik)">
Anonymus (penulis kronik)

Anonymus Bele regis notarius atau Master P. (akhir abad ke-12 – awal abad ke-13) adalah seorang notaris dan penulis kronik untuk Raja Hongaria (kemungkinan besar Béla III). Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya, tetapi nama Latinnya dimulai dengan huruf "P," karena ia menyebut dirinya dengan nama ""P. dictus magister"."

Anonymus dikenal sebagai penulis kronik "Gesta Hungarorum" ("Tindakan-Tindakan Orang-Orang Hongaria") yang ditulis dalam bahasa Latin sekitar tahun 1200. Kronik ini merincikan sejarah kedatangan bangsa Hongaria di Cekungan Carpathia (). Namun, sebagian besar upayanya untuk menjelaskan asal usul nama tempat di Hongaria tidak didukung oleh para ahli etimologi modern.

Identitas penulis "Gesta" telah lama menjadi subjek perdebatan. Walaupun ia mendeskripsikan dirinya sebagai ""P. dictus magister ac quondam bone memorie gloriosissimi Bele regis Hungarie notarius"", arti kalimat ini cukup rancu. Pertama-tama, arti ""P dictus magister"" masih belum jelas. Teks tersebut mungkin mengacu kepada seseorang dengan monogram P atau mungkin merupakan singkatan dari kata Latin "praedictus" ("disebutkan sebelumnya") yang mengacu kepada nama di halaman judul yang sudah hilang. Sebagian besar ahli lebih menerima interpretasi yang pertama, sehingga mereka menerjemahkan teks tersebut menjadi "P yang disebut magister, dan kadang-kadang notaris yang paling agung Béla, Raja Hongaria dengan kenangan indah".



</doc>
<doc id="2437771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437771" title="Tanah Mahkota Santo Stefanus">
Tanah Mahkota Santo Stefanus

Nama resmi "Tanah Mahkota Santo Stefanus" () adalah nama wilayah Hongaria di Austria-Hongaria dari 30 Maret 1867 hingga 16 November 1918. Satuan wilayah ini kadang-kadang disebut "" ("Kerajaan Agung Hongaria") untuk mengikuti terminologi Latin abad pertengahan. Menurut Pasal 1 Kompromi Kroasia-Hongaria pada tahun 1868, wilayah ini secara resmi didefinisikan sebagai "penyatuan kenegaraan Kerajaan Hongaria dengan Kerajaan Triune Kroasia, Slavonia dan Dalmatia". Tanah Mahkota Santo Stefanus dibubarkan setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="2437775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437775" title="Kompromi Kroasia-Hongaria">
Kompromi Kroasia-Hongaria

Kompromi Kroasia-Hongaria (, , ) adalah sebuah pakta yang disepakati pada tahun 1868. Pakta ini mengatur status politik Kroasia di wilayah Hongaria yang merupakan bagian dari Austria-Hongaria. Pakta ini berlaku hingga berakhirnza Perang Dunia I setelah Parlemen Kroasia membuat keputusan untuk memutus semua ikatan dengan Austria-Hongaria pada tanggal 29 Oktober 1918.

Setelah ditetapkannya kompromi ini, Kerajaan Kroasia mulai dijuluki Kerajaan Kroasia-Slavonia. Pasal 66 kompromi menjabarkan daftar wilayah kerajaan ini. Dalmatia termasuk ke dalam daftar walaupun wilayah ini tetap menjadi bagian dari Cisleithania hingga pembubaran Austria-Hongaria. Salah satu dampak kompromi ini adalah penetapan kota pelabuhan Rijeka sebagai "Corpus separatum" yang terikat dengan Kerajaan Hongaria dan penggabungan wilayah Batas Militer Kroasia dan Slavonia dengan Kerajaan Kroasia-Slavonia pada tahun 1881. Namun, Pasal 66 gagal menjelaskan status Rijeka secara pasti. Kroasia menganggap kota tersebut sebagai wilayahnya, sementara Hongaria menganggapnya sebagai "corpus separatum".



</doc>
<doc id="2437777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437777" title="Andreas Bohnenstengel">
Andreas Bohnenstengel

Andreas Bohnenstengel di Munich, Jerman, 1970

Andreas Bohnenstengel pertama kali bekerja sebagai fotografer pers di Münchner Merkur di Munich dari tahun 1991 sampai 1994; Cermin, bintang dan orang tua. Sejak tahun 1993, ia telah berpameran secara teratur dan telah mengajar sejak tahun 2004, a. Fotografi, mis. Di sekolah untuk desain Ravensburg. Dari tahun 2003 sampai 2006, ia belajar ekonomi sosial (ekonomi, administrasi bisnis, hukum, dan sosiologi) di Universitas Hamburg, di mana ia lulus sebagai manajer bisnis pascasarjana. Beansteel terbagi dalam masyarakat dalam sebagian besar pekerjaan konseptualnya, yang terutama diimplementasikan dengan sarana fotografi. Karya-karyanya ditemukan di beberapa koleksi pribadi dan publik, Misalnya Museum Sejarah Jerman di Berlin.



</doc>
<doc id="2437778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437778" title="Ezechiel N'Douassel">
Ezechiel N'Douassel

Ezechiel N'Douassel, juga dikenal sebagai King Eze (bahasa arab: إيزيكييل ندواسل; ), adalah Pesepak bola internasional Chad yang bermain untuk Klub Liga 1 Persib Bandung.

N'Douassel memulai kariernya pada tahun 2006 bersama Tourbillon FC sebelum pindah ke Aljazair pada tahun 2007 bermain untuk MC Oran dan bergabung bersana USM Blida. Dalam debutnya di USM Blida, Ndouassel mencetak dua gol melawan MC El Eulma, Ia mencetak gol di menit -86 dan menit ke-90 yang membawa timnya menang 2-1. Ia mengakhiri musim ini dengan lima gol dalam lima penampilan. Selama berlaga di USM Blida, N'Douassel sering dikaitkan dengan sejumlah klub Eropa termasuk Olympique de Marseille, Arsenal, Monaco dan Mallorca.

Pada juli 20, 2009, diumumkan bahwa Ndouassel bergabung dengan klub Belgia FCV Dender dengan bebas transfer dan menandatangani kontrak 3 tahun senilai €200,000 setelah tampil mengesankan pada ujicoba di laga persahabatan melawan Roeselare dan Hamme. Namun, kontraknya itu tidak diselesaikan dan Ndouassel dipaksa untuk kembali ke USM Blida tak lama setelah itu karena dia masih terikat kontrak dengan klub.

Pada januari 9, 2011, Ndouassel menandatangani kontrak 4 tahun dengan klub Tunisia bersama Club Africain.

Pada juli 2014, Ndouassel dilaporkan telah pindah ke Paris FC dengan status pinjaman, dengan opsi untuk membeli. Namun kandas karena kendala keuangan di Prancis, dan Klub Afrika tidak memasukkannya dalam skuat mereka, membiarkan Ndouassel mencari klub baru.

Pada 4 november 2016 ia menandatangani kontrak 3 tahun dengan Ironi Kiryat Shmona.
Pada januari 2017, dia meninggalkan klub.

Pada 7 agustus 2017, ia menandatangani kontrak setengah tahun dengan Persib Bandung.

Ezechiel adalah pemain Tim nasional sepak bola Chad sejak tahun 2005. Ia bermain pada CEMAC Cup 2005, CEMAC Cup 2007, Kualifikasi Africa Cup of Nations 2008 dalam pertandingan melawan Afrika Selatan di kandang dan tandang, melawan Zambia dan Kongo, dan pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan Kongo di kandang dan tandang, dan Sudan, dan Mali di kandang. Pada Kualifikasi Africa Cup of Nations 2012 ia bermain dalam pertandingan melawan Togo di kandang, Botswana di kandang dan tandang, Tunisia di kandang dan tandang, dan Malawi. Dia juga bermain pada pertandingan kandang melawan Tanzania, dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014.



</doc>
<doc id="2437780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437780" title="Kerajaan Kroasia-Slavonia">
Kerajaan Kroasia-Slavonia

Kerajaan KroasiaSlavonia (; ; ) adalah sebuah kerajaan otonom yang terletak di Kekaisaran Austria-Hongaria. Kerajaan ini didirikan pada tahun 1868 dengan menggabungkan Kerajaan Kroasia dengan Kerajaan Slavonia setelah penetapan Kompromi Kroasia-Hongaria. Kerajaan ini terikat dengan Kerajaan Hongaria yang merupakan bagian dari Tanah Mahkota Santo Stefanus atau Transleithania. Kerajaan ini dikuasai oleh Kaisar-Raja Austria-Hongaria ("Kaiser und König") dari Wangsa Habsburg, dan ia juga bergelar "Raja Kroasia dan Slavonia". Sang raja dapat mengangkat Ban Kroasia dan Slavonia yang berperan sebagai wali raja.

Pada tahun 1918, wilayah ini menyatakan kemerdekaannya sebagai Negara Slovenia, Kroasia, dan Serbia.


</doc>
<doc id="2437807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437807" title="Ottone Orseolo">
Ottone Orseolo

Ottone Orseolo (, juga "Urseolo"; skt. 992-1032) merupakan Doge Venesia dari tahun 1008 sampai 1026. Ia merupakan pura ketiga Pietro II Orseolo dan Maria Candiano, yang ia gantikan pada usia enam belas tahun, menjadi doge Venesia termuda di dalam sejarah.

Ketika Otto III, Kaisar Romawi Suci tinggal di Verona dan memberikan banyak keistimewaan ke Venesia di dalam Mark Verona, ia meminta Pietro untuk mengirim putra ketiganya ke Verona, di mana Kaisar bertindak sebagai sponsornya atas konfirmasinya. Untuk menghormati Kaisar, ia diberi nama Ottone. Pada tahun 1004, Pietro Ottone, ditemani oleh putra sulungnya dan rekan-doge Giovanni, pergi ke Konstantinopel, di mana Giovanni menikahi keponakan Basileios II Boulgaroktonos, Maria Argyra, dan Ottone menerima beberapa gelar kehormatan.

Setelah kematian mendadak Giovanni (1006), Pietro membesarkan Ottone ke kepemimpinan doge dengannya. Ia kemudian memuat sebuah surat wasiat, memberikan sebagian besar kekayaannya kepada orang miskin dan Gereja, dan pensiun ke sebuah biara, meninggalkan pemerintahan kepada Ottone. Ketika Pietro akhirnya meninggal pada tahun 1008, ia meninggalkan Ottone sebagai doge tunggal pada usia enam belas tahun. Segera setelah kematian ayahandanya, pada tahun 1009, Ottone menikahi seorang putri yang baru saja menganut agama Kristen dan yang baru dimahkotai di Hongaria, Géza dan Adelaide. Ia disebut Grimelda atau Gizella (989-992 - meninggal 1026). Karena "Chronicon Venetum" Giovanni da Venezia berakhir pada masa Ottone, kronik selanjutnya perlu diandalkan. Menurut penulis sejarah (dan doge) Andrea Dandolo, menulis dari sudut pandang tiga abad ke depan, Ottone adalah:
Skandal tersebut menandai sebgian besar masa pemerintahan Ottone, karena ia menunjukkan kecenderungan yang jelas terhadap nepotisme dengan mengangkat beberapa kerabat ke posisi kekuasaan. Pada tahun 1017, Vitale Candiano, Patriark Grado, meninggal dan Ottone mengangkat kakandanya (putra kedua Pietro), Orso, yang telah menjadi Uskup Torcello, ke posisi patriarkat yang kosong. Ottone kemudian mengisi Torcello yang kosong dengan adiknya Vitale. Tindakan-tindakan ini membuatnya kehilangan dukungan rakyat, meski mereka belum menuntut pemecatannya dari jabatannya. Pemecatan Poppo dari Treffen, Patriark Aquileia, menghasut bangsa Venesia untuk mengusir Ottone dan patriark Grado dari Venesia, dari mana mereka berlindung di Istria dari tahun 1022 sampai 1023. Namun pada tahun yang terakhir, Poppo memecat istana dan gereja patriarkal di Grado dan bangsa Venesia memanggil kembali Ottone dan Orso.

Pada tahun 1024, Paus Yohanes XIX menegaskan hak Orso untuk memegang Grado dan menegaskan hak patriarkal "vis-à-vis"nya terhadap Aquileia. Namun Ottone terus menggunakan janji temu gereja untuk keuntungan pribadinya da keluarga serta musuh-musuh Orseoli di Venesia, dengan dukungan rakyat, bergerak memecatnya pada tahun 1026. Mereka menangkapnya, mencukur jenggotnya, dan mengusirnya ke Konstantinopel. Di sana ia diterima dengan baik oleh Konstantinus VIII, pamanda saudari iparnya, yang mencabut hak istimewa perdagangan yang sebelumnya diberikan kepada Republik di bawah Pietro II. Bukan karena Ottone membangun hubungan baik dengan kaisar-kaisar Eropa: Kaisar Romawi Suci Konrad II juga mencabut hak istimewa perdagangan Venesia untuk menanggapi deposisinya. Ayah mertuanya, Stjepan I dari Kroasia, atas dorongan putra Ottone, Péter Orseolo, menyerang kota-kota pesisir Dalmasia, menangkap beberapa dari Venesia.

Sementara itu, bangsa Venesia telah muak dengan pengganti Ottone, Pietro Barbolano, dan mereka memecatnya pada gilirannya (1032). Vitale dari Torcello pergi ke Konstantinopel untuk mencari saudaranya untuk membangun kembali takhta kadipatennya, sementara Orso dari Grado memerintah sendiri untuk sementara. Vitale tiba di ibu kota Bizantium dan menemukan Ottone di ambang kematian dan ia meninggal sebelum dapat kembali ke Venesia. Orso mengundurkan diri dari kekuasaan sementara begitu berita itu sampai di Venesia, sementara seorang kerabat, Domenico, mencoba merebut takhta. Ia gagal dan bangsa Venesia beralih ke Domenico Flabanico untuk menjadi doge mereka.

Putra Ottone, Péter Orseolo kemudian menggantikan István sebagai Raja Hongaria. Ottone memiliki dua orang putri, Frozza Orseolo dan Felicia Orseolo, yang menikah dengan Nicolo Bembo. Putri mereka, Elena Bembo menikah dengan Zuane Michiel, putra Vitale I Michiel dan Felicia Elena Cornaro, dan putra mereka adalah Domenico Michiel.



</doc>
<doc id="2437820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437820" title="Paolo Lucio Anafesto">
Paolo Lucio Anafesto

Paolo Lucio Anafesto (Latin: "Paulucius Anafestus") merupakan Doge Venesia yang pertama menurut tradisi, ia bertakhta pada tahun 697 sampai 717.

Seorang bangsawan Eraclea, yang merupakan kota utama di kawasan ini, ia terpilih pada tahun 697 sebagai pejabat di seluruh laguna yang mengelilingi Venesia. Tugasnya adalah untuk mengakhiri konflik antara berbagai tribunus yang sampai saat ini telah mengatur bagian yang berbeda dan untuk mengkoordinasikan pertahanan melawan Langobardi dan Slavia yang melanggar batas wilayah pemukiman mereka. Namun, eksistensi Anafesto tidak didukung oleh sumber manapun sebelum abad ke-11.

Menurut John Julius Norwich, Paolo Lucio Anafesto sebenarnya Eksarka Paul. Selain itu, "Magister militum" Paul memiliki nama depan yang sama dengan penerus Paoluccio, Marcellus Tegallianus, yang juga meragukan keaslian doge itu juga.


<BR>


</doc>
<doc id="2437826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437826" title="Marcello Tegalliano">
Marcello Tegalliano

Marcello Tegalliano (Latin: "Marcellus Tegalianus"; meninggal 726) merupakan Doge Venesia kedua menurut tradisi (717–726). Ia digambarkan berasal dari Eraclea, dan selama masa pemerintahannya yang sembilan tahun tampaknya sangat bertentangan dengan Langobardi. Ia meninggal pada tahun 726 dan digantikan oleh Orso Ipato.

Namun John Julius Norwich berpendapat bahwa doge pertama, Paolo Lucio Anafesto, merupakan Paul, Eksarkatus Ravenna, dan bahwa Marcello adalah "Magister militum" dengan nama depan yang sama.



</doc>
<doc id="2437830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437830" title="Perang Denmark-Swedia (1658–60)">
Perang Denmark-Swedia (1658–60)

Perang Denmark-Swedia 1658–60 (, , ) adalah perang yang berlangsung antara Denmark-Norwegia melawan Swedia. Perang ini merupakan kelanjutan perang dari tahun 1657 hingga 1658 yang baru saja berakhir beberapa bulan sebelumnya setelah Swedia dan Denmark membuat perjanjian perdamaian di Roskilde. Setelah berakhirnya konflik tersebut, Raja Swedia Karl X Gustav ingin mengambil alih provinsi Prusy Królewskie dari Polandia, tetapi posisinya masih belum cukup kuat akibat perlawanan dari Brandenburg dan Austria. Kemudian Denmark menunda pemenuhan janji yang telah diberikan di Roskilde; Raja Swedia memanfaatkannya sebagai alasan untuk menyerang Denmark. Ia memiliki tujuan yang sangat ambisius, yaitu memusnahkan Denmark dari peta Eropa dan menjarah ibu kota mereka di Kopenhagen. Namun, penaklukan Denmark hanya dipandang sebagai jalan menuju tujuan akhir yang lebih besar, yaitu memulai perang di Eropa tanpa perlu mengkhawatirkan campur tangan Denmark.

Pasukan Swedia mengepung kota Kopenhagen dengan harapan agar mereka menyerah akibat kelaparan. Namun, taktik ini gagal setelah Republik Belanda membantu Denmark dan mengirim armada yang berhasil membuka jalur di Selat Øresund dan mengakhiri blokade kota Kopenhagen. Karl kemudian mencoba melancarkan serangan besar-besaran ke kota Copenhagen, tetapi rencana ini juga gagal. Brandenburg, Polandia dan Austria menyatakan perang melawan Swedia untuk membantu Denmark.

Karl X jatuh sakit pada awal tahun 1660 dan meninggal pada bulan Februari. Berkat kematian Karl, tidak ada lagi yang menjadi penghalang perdamaian, sehingga Perjanjian Oliva disepakati dengan Polandia, Austria dan Brandenburg. Namun, Denmark tidak ingin berdamai setelah memperoleh keberhasilan dan melihat kelemahan Swedia. Belanda mencabut blokade mereka atas Swedia, tetapi kemudian berhasil diyakinkan oleh Denmark untuk kembali mendukung mereka. Kali ini Prancis dan Inggris melakukan intervensi untuk membantu Swedia dan konflik besar hampir terjadi. Namun, negarawan Denmark Hannibal Sehested berhasil menegosiasikan perjanjian perdamaian tanpa keterlibatan langsung dari negara asing dan konflik ini diselesaikan oleh Perjanjian Kopenhagen. Berdasarkan perjanjian tersebut, Swedia harus mengembalikan Bornholm kepada Denmark dan Trøndelag kepada Norwegia. Perjanjian ini juga menetapkan batas politik antara Denmark, Swedia dan Norwegia yang masih bertahan hingga kini.



</doc>
<doc id="2437838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437838" title="Mpande kaSenzangakhona">
Mpande kaSenzangakhona

Mpande (1798–1872) adalah Raja Kerajaan Zulu yang berkuasa dari tahun 1840 hingga 1872, sehingga menjadikannya raja Zulu yang paling lama berkuasa dalam sejarah. Ia adalah saudara tiri Sigujana, Shaka dan Dingane, dan ketiganya juga merupakan pendahulu Mpande. Ia mulai berkuasa setelah berhasil menjatuhkan Dingane pada tahun 1840.

Walaupun masa kekuasaannya berlangsung lama, pada masa akhir kekuasaannya gelar raja hanya menjadi gelar saja. Anaknya Cetshwayo menjadi penguasa "de facto" pada tahun 1856. Mpande sendiri mengklaim bahwa ia lebih ingin hidup tenang dan hanya menjadi raja karena dipaksa.

Mpande lahir di Babanango, Kerajaan Zulu, dan merupakan anak kandung Senzangakhona kaJama (1762–1816) dan istri kesembilannya Songiya kaNgotsha Hlabisa. Ia dianggap sebagai laki-laki yang lemah bila dibandingkan dengan rekan-rekan sejawatnya. Saat Dingane membunuh Shaka untuk menjadi raja pada tahun 1828, ia dibiarkan hidup sementara saudara-saudara tiri lainnya dimusnahkan. Mpande juga tidak tertarik dengan dunia perpolitikan Zulu.

Mpande mulai menjadi tokoh yang penting setelah Dingane mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Sungai Darah pada Desember 1838, walaupun jumlah pasukan Boer sangat kecil bila dibandingkan dengan pasukan Zulu yang besar. Akibat dari kekalahan tersebut, terjadi kerusuhan, dan Dingane mencoba mengendalikan situasi dengan membunuh calon-calon penerus seperti Mpande. Pada September 1839, Mpande membangkang ketika Dingane meminta bantuan dari Mpande untuk melancarkan perang melawan suku Swazi. Mpande merasa khawatir bahwa ia akan dibunuh apabila ia bergabung dengan Dingane, sehingga Mpande memutuskan untuk memimpin ribuan orang Zulu ke Republik Natalia. Orang-orang Boer yang dipimpin oleh Andries Pretorius dan Gert Rudolph memutuskan untuk membantu Mpande dengan maksud agar mereka dapat memperoleh imbalan apabila Mpande berhasil menjatuhkan Dingane. Pada Januari 1840, pasukan Mpande yang dipimpin oleh Nongalaza berhasil mengalahkan Dingane dalam Pertempuran Maqongqo. Mpande kemudian tiba dengan pasukan Pretorious dan ia diproklamirkan sebagai raja.

Setelah menghukum mati jenderalnya yang bernama Ndlela kaSompisi, Dingane melarikan diri, tetapi kemudian tewas dibunuh di Hutan Hlatikhulu. Mpande kini tidak lagi memiliki saingan. Mpande kemudian mengklaim bahwa ia dipaksa menjadi raja meskipun sebenarnya ia tidak mau. Orang-orang Boer langsung meminta wilayah yang luas sebagai balas jasa atas bantuan mereka.

Pada Oktober 1843, komisioner Britania Henry Cloete menegosiasikan perjanjian yang menetapkan perbatasan antara Koloni Natal dengan wilayah Zulu. Mpande juga bernegosiasi dengan orang-orang Boer dan menyerahkan wilayah di sekitar Sungai Klip pada tahun 1847. Britania menganggap tindakan ini sebagai pelanggaran perjanjian, sehingga Mpande terpaksa menduduki kembali wilayah tersebut dengan pasukannya. Mpande berhasil menghindari sengketa dengan Britania dan pada saat yang sama tetap berhubungan baik dengan orang-orang Boer.

Pada tahun 1843, Mpande memerintahkan agar saudaranya Gqugqu dihukum mati karena ia diduga berencana membunuh sang raja. Istri-istri dan anak-anak Gqugqu juga dibunuh. Pembantaian ini memicu gelombang pengungsi ke Natal.

Mpande menerapkan kebijakan yang berupaya memperluas wilayah kerajaannya pada awal tahun 1850-an. Pada awalnya ia melakukan serangan di sekitar wilayah Zulu. Kemudian ia melancarkan invasi ke Swaziland pada tahun 1852. Suku Swazi sebelumnya sudah tunduk kepada Zulu, tetapi masih tetap merdeka di bawah kepemimpinan Raja Mswati II. Menurut sejarawan Philip Bonner, Mpande ingin menguasai Swaziland karena ia takut diserang oleh Boer dari Natal. Ia "ingin mengubah Swaziland menjadi tempat suaka apabila ia berkonflik dengan Natal, dan tidak mau yang lain selain kendali efektif". Serangan Zulu cukup berhasil karena Swazi hampir mengalami "disintegrasi dan keruntuhan". Selama invasi ini, anak laki-laki tertua Mpande yang bernama Cetshwayo berhasil membuktikan kecakapannya sebagai pemimpin. Namun, Mpande terpaksa mundur akibat tekanan dari Britania.

Keberhasilan Cetshwayo sebagai pemimpin memicu konflik dengan anak laki-laki kedua Mpande yang juga merupakan anak kesayangannya, Mbuyazi. Walaupun Cetshwayo adalah anak laki-laki tertua, ia bukan penerus resmi karena ibunya belum dinyatakan sebagai istri agung raja. Masing-masing dapat menjadi penerus apabila Mpande memilih ibu mereka sebagai istri agung. Cetshwayo merasa bahwa ayahnya pilih kasih terhadap Mbuyazi, dan masing-masing mulai memperoleh pengikut. Mpande menyerahkan wilayah di Sungai Tugela kepada Mbuyazi dan wilayah tersebut menjadi markas Mbuyazi dan pengikutnya. Mbuyazi juga berupaya memperoleh dukungan dari pemukim-pemukim Eropa yang dipimpin oleh John Dunn. Cetshwayo yang telah memperoleh dukungan dari sebagian besar kepala suku memutuskan untuk menyelesaikan urusan ini dengan cara militer. Ia menyerbu wilayah Mbuyazi dan menghancurkan pasukannya dalam Pertempuran Ndondakusuka. Ia juga membantai orang-orang yang selamat dari amukan perang, termasuk lima saudaranya. Dunn melarikan diri dan kemudian menjadi penasihat Cetshwayo.

Setelah itu Cetshwayo menjadi penguasa "de facto" Zulu, walaupun ayahnya masih menjalankan peran resmi sebagai raja. Cetshwayo meneruskan kebijakan ayahnya dengan membina hubungan dengan Britania dan Boer dan menyeimbangkan pemberian konsesi kepada keduanya. Cetshwayo juga merasa waswas dengan istri-istri baru ayahnya karena dapat menghasilkan saingan baru, sehingga ia memerintahkan pembunuhan istri favorit ayahnya Nomantshali beserta keturunannya pada tahun 1861. Walaupun dua anak laki-laki berhasil melarikan diri, anak laki-laki termuda Nomantshali dibunuh di hadapan raja.

Menurut Gibson, "pada hari-hari akhirnya ia menjadi sangat gendut hingga ia tidak dapat berjalan". Tanggal kematian Mpande pada akhir tahun 1872 masih belum diketahui karena Cetshwayo merahasiakan kematian ayahnya agar transisi kekuasaan tetap berjalan lancar.

Sifat Mpande yang pasif telah ditafsirkan dari sudut pandang yang berbeda. Ia sering dianggap sebagai orang yang "bodoh" atau "orang bodoh di keluarga". Namun, James O. Gump mendeskripsikannya sebagai "orang lihai yang berhasil bertahan di dunia perpolitikan Machiavellian Zulu". JY Gibson sendiri mengatakan bahwa pada masa mudanya, Mpande adalah tokoh yang mengesankan;
seorang saksi Prancis mengatakan bahwa Mpande memiliki pembawaan seorang raja sehingga "seseorang dari Paris mungkin akan percaya bahwa Umpende, pada masa mudanya, sering mendatangi istana raja-raja". Namun, terdapat bukti bahwa ia memiliki sifat "lesu dan acuh tak acuh" saat memimpin, termasuk pada masa awal kekuasaannya ketika keputusan-keputusan diambil oleh anak laki-lakinya.

Para misionaris Kristen memiliki pandangan yang positif mengenai Mpande. Mpande memberikan izin kepada John Colenso untuk mencatat tata bahasa Zulu dan menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Zulu. Rekan Colenso yang merupakan seorang Kristen Zulu, Magema Fuze, menulis catatan sejarah Zulu yang terinspirasi dari Alkitab dengan judul "The Black People and Whence they Came". Menurut catatan tersebut, Tuhan telah menghukum pemimpin-pemimpin yang jahat seperti Shaka dan Dingane, tetapi Zulu berkembang di bawah "kekuasaan Mpande yang damai dan tercerahkan". Cetshwayo sendiri dicela karena ia telah membunuh Nomantshali.


</doc>
<doc id="2437875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437875" title="Sungai Bingai">
Sungai Bingai

Sungai Bingai adalah suatu sungai di provinsi Sumatra Utara, pulau Sumatra, Indonesia, yang berhulu di Sungai Wampu. Sungai ini terletak sekitar 1400 km sebelah barat laut ibu kota Jakarta. Sungai Bingai melintasi Kota Binjai, sepanjang 15 km dengan luas daerah aliran sungai 150 km² di wilayah Binjai Utara.

Sungai ini mengalir di bagian timur laut pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3495 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Oktober, dengan rata-rata 460 mm, dan yang terendah Maret, rata-rata 192 mm.

PDAM Tirtasari melakukan kerjasama dengan PT Sumut Tirta Resource Lien Cheng, dan Wali Kota Binjai dengan suatu perjanjian jual beli air olahan dilaksanakan dengan skema build operate and transfer (BOT) dengan jangka waktu 25 tahun, di mana PT Sumut Tirta Resource membangun dan mengoperasikan instalasi pengolahan air (water treatment plant) untuk mengolah air baku dari Sungai Bingai, dan air yang telah memenuhi standar air olahan dibeli oleh PDAM Tirtasari sebesar 25.488 meter kubik/hari, untuk dialirkan ke rumah pelanggan.

Penelitian perifiton pada tahun 2015 mendapati adanya 34 genus organisme yang tergolong ke dalam 3 familia, yaitu Bacillariophyceae (23 genus), Chlorophyceae (8 genus), dan Cyanophyceae (3 genus), pada 3 stasiun riset. "Periphyton Diversity" (H´; Indeks Keanekaragaman Perifiton) berkisar dari 2,38−2,70. Kelimpahan berkisar dari 10,136−30,216 ind/cm². Keasaman (pH) berkisar dari 7,35−7,45, "Dissolved Oxygen" ("DO"; Oksigen Terlarut) berkisar dari 4,65−4,75 mg/l, tingkat kecerahan ("brightness") dari 42,5−60 cm, arus berkisar dari 0,15−0,21 m/det, kadar nitrat dari 2,1 −2,55 mg/l, fosfat dari 0,18−0,25 mg/l.

Wisata arung jeram ("rafting") diadakan di Sungai Bingai, yang juga disebut "Sungai Bingei" atau "Sei Bingei" oleh penduduk setempat, terutama di desa Sei Bingei, Binjai, Kabupaten Langkat, yang populer bagi warga sekitarnya termasuk kota Medan. Perjalanan dengan kendaraan bermotor dari titik awal Binjai (Binjai Super Mall) menuju desa Sei Bingei atau Namu Sira sira dapat menempuh sekitar 30 menit melalui jalanan beraspal mulus dengan udara segar serta pemandangan indah, sampai ke papan nama "RapidPlus Arung Jeram Sei Bingei" yang merupakan petunjuk tempat tujuan. Arung jeram dengan perahu karet di Sungai Bingai memiliki tingkat kesulitan 2-3 dalam klasifikasi tingkat kesulitan internasional, masih masuk dalam kategori aman dan cocok untuk pemula dan untuk rekreasi, dengan jarak tempuh pengarungan berkisar 6 kilometer dan waktu tempuh sekitar 2 jam.



</doc>
<doc id="2437888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437888" title="Daftar keuskupan di Irak">
Daftar keuskupan di Irak

Daftar keuskupan di Irak adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Irak.

Konferensi para uskup Irak bergabung dalam Majelis Waligereja Irak. Masing-masing para uskup juga bergabung dalam konferensi internasional menurut ritusnya.

Saat ini terdapat 15 buah yurisdiksi, terdiri atas 1 patriarkat, 2 keuskupan agung metropolit, 7 keuskupan agung, 3 keuskupan suffragan, dan 2 eksarkat patriarkat.








</doc>
<doc id="2437915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437915" title="Revan &amp; Reina">
Revan &amp; Reina

Revan & Reina merupakan film drama remaja Indonesia yang dirilis pada 2018 dan disutradarai oleh Andreas Sullivan. Film ini dibintangi oleh Bryan Domani dan Angela Gilsha. Diadaptasi dari novel berjudul sama karya Christa Bella.

Revan (Bryan Domani) dan Reina (Angela Gilsha) berteman sejak kecil, karena rumah mereka kebetulan bertetangga. Dari berteman jadi pacaran, begitulah hubungan unik mereka. Meskipun umur Revan lebih mu-da 3 tahun, tapi Reina merasa nyaman dekat dengan Revan. Baginya, Revan adalah satu-satunya cowok yang bisa membuat Reina merasa terlindungi dan tertawa di saat terpahit pun.

Reina memiliki cinta masa lalu bernama Fabian. Dulu Fabian kerap membuat Reina ber-harap padanya, namun Fabian menghempaskannya begitu saja. Fabian pergi meninggalkan Reina hanya dengan satu kata terucap: maaf, tanpa mau menjelaskan apa yang terjadi. Hingga saat ini pun Reina masih mempertanyakan alasan laki-laki itu meninggalkannya. Bahkan setelah ia menjalin hubungan dengan Revan.

Meskipun tidak terlalu dekat, Revan juga mengenal Fabian. Fabian yang merupakan merupakan kakak kelas Reina dan teman sekelas Reynald, kakak laki-laki gadis itu, dulu memang sering main ke rumah Reina. Revan tak pernah menyukai Fabian, ia pikir laki-laki itu hanya ada untuk menyakiti Reina. Tetapi ia tetap berusaha untuk mengerti perasaan Reina dengan mengatakan bahwa jika Fabian kembali menemui gadis itu lagi, Revan akan tetap baik-baik saja. Sebab, Revan paham, ada masalah yang belum terselesaikan di antara Fabian dan Reina. Yang bisa Revan lakukan hanyalah menunggu Reina, tanpa pernah meninggalkannya.

Tiga tahun kemudian, Reina dipertemukan lagi dengan Fabian yang kembali datang dari Jerman dan berusaha memperbaiki hubungan mereka. Reina, yang sudah bersama Revan pun sempat merasa bimbang dengan pilihannya. Tetapi Reina memutuskan untuk tetap menjaga perasaannya pada Revan dan menciptakan batasan yang tidak boleh dilewati oleh Fabian.

Sementara di lain pihak, hubungan Revan dan adik kelasnya, Dira, perlahan-lahan berubah menjadi sesuatu yang spesial di mata Dira, meski Revan sama sekali tidak pernah menganggapnya begitu.

Awalnya, Revan hanya penasaran terhadap hubungan Dira dengan Fabian. Revan pernah melihat Fabian menjemput Dira. Reina pun mengetahui masalah tersebut dan tetap tenang dalam menyikapinya. Menurutnya, selama Reina dan Revan tetap memiliki perasaan yang sama satu sama lain, tidak akan ada hal buruk yang terjadi di antara mereka.

Lambat-laun, Reina akhirnya tahu apa yang selama ini Fabian tutup-tutupi. Sejak lahir Fa-bian mengidap thalasemia, suatu penyakit genetik yang terjadi akibat kelainan pada sel darah merah. Fabian pergi meninggalkan Reina, karena ia sibuk mencari pendonor sumsum tulang yang merupakan satu-satunya pengobatan yang bisa menyembuhkan penyakitnya. Oleh karena itu, ia tidak pernah menanggapi perasaan Reina selama ini, meski sejujurnya ia juga mengabaikan perasaannya yang ia pendam terhadap gadis itu.

Fabian memilih jalan tersebut sebab ia tidak dapat menjanjikan masa depan yang pasti untuk Reina.
Perasaan Reina pun dihinggapi dilema. Kehadiran kembali Fabian dengan sejuta harapan yang sempat mati suri, bersanding dengan keberadaan Revan yang selalu ada untuknya selama ini… Mana yang akan Reina pilih?




</doc>
<doc id="2437921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437921" title="Minyak mineral">
Minyak mineral

Minyak mineral atau minyak parafin adalah berbagai campuran ringan tak berwarna dan tak berbau dari yang berasal dari sumber mineral, terutama distilat minyak bumi.

Nama "minyak mineral" itu sendiri kurang tepat, tetapi telah digunakan untuk banyak minyak khusus selama beberapa abad. Nama lainnya juga kurang tepat, termasuk "minyak putih", "parafin cair", "paraffinum liquidum" (Latin), dan "petroleum cair". "Minyak bayi" () adalah minyak mineral berparfum.

Seringkali, minyak mineral adalah produk sampingan cair dari pengilangan minyak mentah untuk membuat bensin dan produk minyak bumi lainnya. Minyak mineral jenis ini adalah minyak tak berwarna dan transparan dari alkana dan sikloalkana, yang terkait dengan . Ia memiliki densitas sekitar 0,8 g/cm.

Minyak mineral adalah zat dengan nilai relatif rendah, dan diproduksi dalam jumlah besar. Minyak mineral tersedia dalam tingkat ringan dan berat, dan banyak dijumpai di toko obat.


</doc>
<doc id="2437925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437925" title="Litium bromida">
Litium bromida

Litium bromida (LiBr) adalah senyawa kimia dari litium dan bromin. Karakternya yang sangat higroskopis membuat LiBr bermanfaat sebagai dalam sistem pengkondisian udara tertentu.

LiBr dibuat melalui perlakuan litium karbonat dengan asam bromida. Garamnya membentuk beberapa kristal hidrat, tidak seperti bromida logam alkali lainnya. Garam anhidratnya membentuk kristal kubik yang serupa dengan garam dapur (natrium klorida).

Litium hidroksida dan asam bromida (hidrogen bromida dalam larutan air) akan mengendapkan litium bromida dengan adanya air.

Litium bromida digunakan dalam sistem pengkondisian udara sebagai . Litium bromida digunakan sebagai garam dalam penyerapan dingin dengan air (lihat ). Selain itu, garam ini berguna sebagai pereaksi dalam sintesis organik. Misalnya, ia dapat membentuk dengan beberapa obat.

Litium bromida digunakan sebagai , dimulai sejak awal 1900an, tetapi mulai dijauhi pada tahun 1940an ketika beberapa penderita jantung meninggal setelah menggunakannya sebagai pengganti garam. Seperti litium karbonat dan litium klorida, LiBr digunakan dalam perawatan gangguan bipolar.

Dosis LiBr serendah 225 mg/day dapat memicu .

 bersifat psikoaktif dan kadang-kadang korosif. Panas cepat dihasilkan ketika litium bromida dilarutkan dalam air karena ia memiliki negatif.


</doc>
<doc id="2437931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437931" title="Litium karbida">
Litium karbida

Litium karbida, , sering dikenal sebagai dilitium , adalah senyawa kimia dari litium dan karbon, suatu asetilida. Ia merupakan senyawa antara yang dihasilkan selama prosedur penanggalan radiokarbon. adalah salah satu dari serangkaian senyawa litium-karbon yang meliputi senyawa kaya litium: , , , , , , dan : , , dan .

Litium karbida kadang-kadang dibingungkan dengan obat litium karbonat, , karena kemiripan namanya.

Dalam laboratorium, sampel dapat disiapkan dengan memberi perlakuan asetilena dengan larutan litium dalam amonia.

Sampel disiapkan dengan cara ini umumnya memiliki kristal buruk. Sampel kristal dapat disiapkan melalui reaksi antara leburan litium dan grafit pada suhu di atas 1000 °C. dapat pula disiapkan melalui reaksi CO dengan lelehan litium.

Litium karbida mudah terhidrolisis membentuk asetilena:

 adalah senyawa dan berada sebagai garam, . Reaktivitasnya, ditambah sulitnya menumbuhkan kristal tunggal yang sesuai, mengakibatkan kesulitan dalam menentukan struktur kristalnya. Ia mengadopsi struktur kristal "anti"-fluorit terdistorsi, mirip dengan rubidium peroksida () dan sesium peroksida (). Masing-masing atom Li dikelilingi oleh enam atom karbon dari 4 asetilida yang berbeda. Jarak C-C teramati adalah 120 pm, menandakan adanya ikatan rangkap tiga C≡C. Pada suhu tinggi, bertransformasi reversibel menjadi struktur kubik anti-fluorit.

Terdapat sejumlah prosedur yang berlaku, beberapa dilakukan dengan membakar sampel menghasilkan yang kemudian direaksikan dengan litium, dan metode lainnya dengan mereaksikan langsung sampel yang mengandung karbon dengan logam litium. Hasilnya adalah sama: dihasilkan, yang kemudian dapat digunakan untuk membuat spesies lain seperti asetilena dan benzena. Perlu dicatat bahwa litium nitrida dapat terbentuk dan ini menghasilkan amonia ketika dihidrolisis, yang akan mengkontaminasi gas asetilena.


</doc>
<doc id="2437938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437938" title="Kekaptenan Jenderal Guatemala">
Kekaptenan Jenderal Guatemala

Kekaptenan Jenderal Guatemala (), juga dikenal sebagai Kerajaan Guatemala (Spanyol: "Reino de Guatemala"), adalah sebuah divisi administratif dari Kekaisaran Spanyol di Amerika Tengah, yang meliputi negara-negara saat ini Kosta Rika, Nicaragua, Honduras, El Salvador, Belize dan Guatemala, dan negara bagian Meksiko Chiapas. Gubernur-kapten jenderal juga merupakan presiden dari Audiencia Kerajaan Guatemala.




</doc>
<doc id="2437939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437939" title="Perjanjian Penyelesaian Akhir terhadap Jerman">
Perjanjian Penyelesaian Akhir terhadap Jerman

Perjanjian Penyelesaian Akhir terhadap Jerman (), atau Perjanjian Dua Tambah Empat (; kependekan: Traktat Jerman), adalah negosiasi tahun 1990 antara Republik Federal Jerman dan Republik Demokratik Jerman (eponim "Dua"), dan Empat Kekuatan yang menduduki Jerman pada akhir Perang Dunia II di Eropa: Prancis, Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Dalam traktat tersebut, Kekuatan Besar memberikan lagi seluruh hak yang mereka ambil di Jerman, membolehkan Jerman bersatu untuk menjadi negara berdaulat penuh pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2437942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437942" title="Playback (grup musik)">
Playback (grup musik)

Playback () adalah girlband Korea Selatan dengan lima anggota dibawah naungan Coridel Hiburan. Mereka resmi debut pada 25 Juni 2015, dengan singel digital "Playback". Anggota grup ini terdiri dari Yunji, Hayoung, Yujin, Woolim dan Eunjin.

Sebelum bergabung dengan Playback, Woolim menghabiskan tiga tahun sebagai trainee di JYP Entertainment. Kemudian ia menjadi terkenal setelah video penampilannya di acara Mnet "I Can See Your Voice", dimana ia menampilkan Ariana Grande "Problem," menjadi terkenal.

Playback merilis "self-titled" album singel debut, "Playback," dengan singel utama dengan nama yang sama pada 25 Juni 2015. Tiga bulan kemudian, grup ini mengumumkan mereka merencanakan untuk merilis album singel pada tanggal 2 September. Singel utama album tersebut, "I Wonder", menampilkan penyanyi terkenal dan host Eric Nam. Lagu ini mendapat perhatian dari media karena keterlibatan tim produksi populer dari Norwegia, ELEMENT.

Eunjin ditambahkan kembali ke grup pada 13 April 2017, setelah sebelumnya keluar sebelum debut resmi mereka.

Pada 13 Oktober 2017, Coridel Entertainment merilis sebuah pernyataan melalui fan cafe resmi grup untuk mengonfirmasi bahwa para anggota akan bergabung dalam "Mix Nine". Mereka mengatakan, ""Setelah lama tidak aktif dan mempersiapkan untuk comeback, grup diberi tawaran untuk tampil di acara 'Mix Nine'. Kami memutuskan untuk bergabung dalam acara tersebut karena kami percaya bahwa ini akan menjadi kesempatan bagus bagi setiap anggota untuk menunjukkan bakat dan kemampuan mereka. Para anggota akan mempersiapkan dan bekerja keras untuk menampilkan yang terbaik dan menargetkan untuk merilis album di pertengahan Oktober jadi mohon nantikan dan terus dukung para anggota."" 




</doc>
<doc id="2437944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437944" title="Taman Nasional Serra da Capivara">
Taman Nasional Serra da Capivara

Serra da Capivara National Park (Portugis: "Parque Nacional Serra da Capivara", , secara lokal disebut ) adalah sebuah taman nasional di kawasan Timur Laut Brasil. Kawasan tersebut memiliki beberapa lukisan-lukisan pra-sejarah.




</doc>
<doc id="2437948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437948" title="Kenaikan Hitler">
Kenaikan Hitler

Kenaikan Adolf Hitler dimulai di Jerman pada September 1919 saat Hitler bergabung dengan partai politik yang dikenal sebagai "Deutsche Arbeiterpartei" – DAP (Partai Buruh Jerman). Namanya diubah pada 1920 menjadi "Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei" – NSDAP (Partai Buruh Jerman Sosialis Nasional, umum dikenal sebagai Partai Nazi). Partai politik tersebut terbentuk dan berkembang pada era pasca-Perang Dunia I. Partai tersebut bersifat anti-Marxis dan menentang pemeritnahan demokratis pasca-perang dari Republik Weimar dan Traktat Versailles; dan mendorong nasionalisme ekstrim dan Pan-Jermanisme serta anti-Semitisme. "Kenaikan" Hitler dapat dianggap berakhir pada Maret 1933, setelah Reichstag mengadopsi Undang-Undang Pengesahan 1933 pada bulan tersebut. Presiden Paul von Hindenburg mengangkat Hitler menjadi Kanselir pada 30 Januari 1933 setelah serangkaian pemilihan parlementer dan intrik-intrik di balik ruangan yang berkaitan.




</doc>
<doc id="2437950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437950" title="Kota Gelanggi">
Kota Gelanggi

Kota Gelanggi adalah sebuah situs arkeologi yang dilaporkan pada tahun 2005 yang sangat mungkin merupakan ibu kota pertama Kerajaan Sriwijaya kuno dan waktunya ditetapkan sekitar 650–900 dan salah satu Kerajaan tertua di Semenanjung Malaya Asia Tenggara. Keberadaan situs tersebut diumumkan sebagai suatu "penemuan" oleh media Malaysia pada 3 Februari 2005.

Situs kota kuno yang dilaporkan ini berada di hutan lebat di negara bagian Malaysia selatan Johor Darul Takzim, dekat sebuat hutan lindung yang saat ini dikelola sebagai Waduk Linggiu oleh Dewan Utilitas Publik (PUB) Singapura. Kondisi ini menempatkan situs tersebut di suatu tempat seluas dari hutan lindung di sekitar Sungai Madek dan Sungai Lenggiu.

Karya sastra Melayu awal abad ke-17, Sejarah Melayu mencatat bahwa Kota Gelanggi terletak di hulu Sungai Johor dengan benteng utama terbuat dari batu hitam (atau "Kota Batu Hitam" dalam bahasa Melayu). "Kota Gelanggi" mungkin berasal dari salah pengucapan bahasa Melayu dari kata Thai "Ghlong-Keow" atau "Kotak Zamrud", karenanya dalam bahasa Melayu, "Perbendaharaan Permata" (Khazanah Permata). Beberapa ilmuwan percaya bahwa kota ini merupakan bagian dari Kerajaan Ayutthaya, dan oleh karena itu mungkin merupakan kota Naksat ke-12 yang tidak dikenal dari cerita rakyat Siam kuno. Prasasti Tamil kuno menunjukkan bahwa kota tersebut diserang pada 1025 oleh penakluk Dinasti Chola India Selatan, Rajendra Chola I, setelah dia menghancurkan Kerajaan Melayu Gangga Negara. Yang terakhir ini umumnya disamakan dengan reruntuhan dan makam kuno yang masih bisa dilihat di distrik Beruas di negara bagian Perak. Peta Semenanjung Malaya dari Eropa kuno menunjukkan lokasi sebuah kota yang dikenal sebagai Polepi (yakni Gelanggi) di ujung selatan Semenanjung Malaya.

Referensi untuk Kota Gelanggi dilaporkan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 oleh ilmuwan-administrator kolonial termasuk Dudley Francis Amelius Hervey (1849–1911), yang menerbitkan laporan saksi mata kota tersebut pada 1881 dan Sir Richard Olof Winstedt (1878–1966), yang menyatakan bahwa Orang Asli (kelompok pribumi) siap untuk membawa orang menuju situs tersebut pada akhir 1920-an. Kota kuno ini juga dikenal petualang penjelajah Gerald Gardner (1884–1964), yang menemukan reruntuhan Johore Lama sewaktu melakukan pencarian Kota Gelanggi.



</doc>
<doc id="2437957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437957" title="Loona">
Loona

Loona (), juga ditulis sebagai LOOΠΔ, adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk oleh Blockberry Creative. Grup ini terdiri dari 12 anggota: ViVi, Yves, JinSoul, HaSeul, Kim Lip, Chuu, HeeJin, HyunJin, Go Won, Choerry, Olivia Hye dan YeoJin.

Loona memulai proyek pra-debut mereka pada Oktober 2016, dengan masing-masing anggota merilis singel promosi solo selama 18 bulan kedepan. Grup ini telah membentuk tiga sub-unit: Loona 1/3, Loona Odd Eye Circle dan Loona yyxy, diperkenalkan melalui album mini masing-masing.

Album mini debut mereka dengan 12 anggota, "[+ +]", dirilis pada 20 Agustus 2018.

Nama Inggris Loona terbentuk dari konsonan ㅇ, ㄷ, ㅇ, ㅅ, dan ㄴ dalam ("Idalui Sonyeo"), yang menyerupai O, N, O, A dan L dalam huruf Latin.

Pada 2 Oktober 2016, Blockberry Creative mengumumkan melalui Naver bahwa mereka akan mendebutkan girlband pertama mereka melalui proyek pra-debut selama 18 bulan.

Dari Oktober 2016 sampai Januari 2017, anggota HeeJin, HyunJin, HaSeul, dan YeoJin terungkap setiap bulan, merilis sebuah album singel masing-masing. Sub-unit pertama, Loona 1/3, yang terdiri dari anggota sebelumnya yang telah terungkap: HeeJin, HyunJin, HaSeul, dan anggota baru, ViVi, merilis album mini, "Love & Live", dengan singel utama dengan nama yang sama pada 13 Maret. Sub-unit ini secara resmi mulai berpromosi mulai 12 Maret, dengan memulai promosi di SBS Inkigayo. Mereka merilis edisi rilis ulang dari album ini, berjudul "Love & Evil" pada 27 April.

Dari April 2017 sampai Juli 2017, anggota ViVi, Kim Lip, JinSoul, dan Choerry merilis album solo mereka, melanjutkan pola bulanan yang sama.

Pada September 2017, HeeJin, HyunJin dan HaSeul, mengikuti audisi untuk acara realitas JTBC "Mix Nine"; hanya HeeJin dan HyunJin yang lolos pada panggung audisi dan tampil dalam acara tersebut, dimana HeeJin menempati posisi ke-4 di final.

Sub-unit kedua, Odd Eye Circle, yang terdiri dari JinSoul, Kim Lip dan Choerry, merilis album mini "Mix & Match" pada 21 September 2017, dan memulai promosi di Mnet M Countdown. Versi Bahasa Inggris dari "Loonatic" dirilis pada 23 Oktober. Pada 31 Oktober, mereka merilis edisi rilis ulang berjudul "Max & Match", yang termasuk tiga lagu baru.

Dari November 2017 sampai Januari 2018, mereka merilis album solo untuk anggota baru Yves, Chuu, dan Gowon, melanjutkan pola bulanan yang sama. Pada Maret 2018, mereka merilis album solo untuk anggota terakhir, Olivia Hye.
Sub-unit ketiga, Loona yyxy, yang terdiri dari Yves, Chuu, Go Won dan Olivia Hye merilis album mini "Beauty & the Beat" pada 30 Mei 2018. Video musik untuk singel utama "Love4eva" (featuring Grimes) dirilis pada hari yang sama.

Pada 7 Agustus 2018, Loona merilis "Favorite" sebagai singel utama dari "[+ +]" (dibaca sebagai "plus plus"), album mini debut mereka dengan 12 anggota. Album mini tersebut dirilis pada 20 Agustus 2018 bersamaan dengan singel kedua "Hi High".

"[+ +]" dirilis ulang sebagai album mini "[X X]" (dibaca sebagai "multiply multiply") pada 19 Februari 2019, dengan 6 lagu tambahan termasuk singel terbaru mereka, "Butterfly".

Diadaptasi dari profil Naver mereka.





</doc>
<doc id="2437965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437965" title="Persenjataan kembali Jerman">
Persenjataan kembali Jerman

Persenjataan kembali Jerman ("Aufrüstung", ) adalah sebuah era persenjataan kembali di Jerman pada periode antar-perang (1918-1939), yang melanggar Traktat Versailles. Ini dimulai setelah traktat tersebut ditandatangani, atas basis kecil, rahasia dan informal, namun ini secara masif ditebarkan setelah Partai Nazi meraih kekuasaan pada 1933.



</doc>
<doc id="2437970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437970" title="Litium amida">
Litium amida

Litium amida adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia , yaitu ia tersusun dari kation litium, dan dari amonia. Ia berupa padatan putih dengan struktur kristal tetragonal.

Anion basa konjugat dari amina dikenal sebagai amida. Oleh karena itu, "litium amida" dapat pula merujuk pada senyawa apapun dalam kelompok garam litium dari suatu amina. Bahan kimia ini memiliki bentuk umum , dengan litium amida itu sendiri sebagai . Amida litium yang umum meliputi (LDA), (LiTMP), dan (LiHMDS).

Litium amida dapat dibuat dengan penambahan logam litium pada amonia cair:

Amida litium secara umum analog dengan litium amida, menggantikan amonia dengan amina yang sesuai:

Amida litium adalah senyawa yang sangat reaktif dan dapat bertindak sebagai basa kuat. Mereka juga dapat bertindak sebagai nukleofil, kecuali atom nitrogen terhalang.

Litium tetrametilpiperidida telah dikristalkan sebagai tetramer. Turunan litium lainnya, bis(1-feniletil)amida mengkristal sebagai trimer:

Dimungkinkan juga untuk membuat campuran oligomer dan amida logam. Hal ini berkaitan dengan yang merupakan campuran alkoksida dan alkil logam. Oligomer sikliknya terbentuk ketika nitrogen dari amida membentuk dengan litium sementara pasangan sunyi dari nitrogen berikatan dengan pusat logam lain.

Senyawa organolitium lainnya (seperti BuLi) umumnya dianggap ada dan berfungsi pada spesies tingkat tinggi tertentu.




</doc>
<doc id="2437976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437976" title="Richard Overy">
Richard Overy

Richard James Overy () adalah seorang sejarawan Inggris yang secara khusus menerbitkan catatan sejarah Perang Dunia II dan Reich Ketiga. Pada 2007, sebagai penyunting "The Times" dari "Complete History of the World", ia terpilih menjadi salah satu dari 50 penulis penting dari sejarah dunia.



</doc>
<doc id="2437983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437983" title="Litium nitrat">
Litium nitrat

Litium nitrat adalah senyawa anorganik dengan rumus . Ia merupakan garam litium dari asam nitrat (suatu ). Litium nitrat dibuat dengan mereaksikan litium karbonat atau litium hidroksida dengan asam nitrat.

Garam tak berwarna lembab cair ini adalah zat oksidator yang digunakan dalam pembuatan warna merah kembang api dan suar.

Litium nitrat telah diusulkan sebagai media untuk menyimpan panas yang dikumpulkan dari matahari untuk memasak. digunakan untuk melelehkan litium nitrat padat, yang kemudian berfungsi sebagai 'baterai surya', memungkinkan penyebaran panas dengan cara konveksi.

LiNO digunakan dalam interaksi solut-solven pada temperatur menurun (misalnya 329-290 K) yang akibatnya dapat digunakan untuk mengangkut ion dalam larutan biner lelehan asetamida.

Saat ini, litium nitrat sedang diuji untuk melihat apakah dapat diterapkan untuk beton trotoar yang tahan pengaruh cuaca.

Di laboratorium, LiNO umumnya terikat pada ion trihidrat untuk menguji ikatan hidrogen bifurkasi di dalam struktur kristal molekul yang dapat berkorelasi dengan kekuatan ikatan hidrogen.

Litium nitrat juga digunakan sebagai katalis yang mempercepat pemecahan oksida nitrogen, melalui oksidasi, yang dijumpai dalam jelaga.

Litium nitrat dapat disintesis dengan mereaksikan asam nitrat dan litium karbonat.

Biasanya ketika terbentuk LiNO, indikator pH digunakan untuk menentukan saat seluruh asam telah dinetralkan. Namun, netralisasi ini dapat juga dianggap kehilangan produksi karbon dioksida. Untuk menghilangkan air berlebih dari produk akhir, sampel kemudian dipanaskan.

Pada dekomposisi termal, LiNO menghasilkan litium oksida (LiO), nitrogen dioksida, dan oksigen:

Nitrat golongan 1 lainnya mengalami dekomposisi yang berbeda, membentuk garam nitrit dan oksigen. Oleh karena ukurannya yang relatif kecil, kation litium sangat terpolarisasi, sehingga lebih mudah membentuk oksida.

Litium nitrat juga oksidator yang sangat baik.

Litium nitrat berpotensi beracun pada tubuh ketika tertelan dengan target sistem saraf pusat, tiroid, ginjal, dan sistem kardiovaskular. Ketika terkena kulit, mata, dan membran mukosa, litium nitrat dapat menyebabkan iritasi di daerah yang terpapar.



</doc>
<doc id="2437984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437984" title="Aksi 6 Oktober 1944">
Aksi 6 Oktober 1944

Aksi 6 Oktober 1944 adalah sebuah insiden Perang Dunia II di mana sebuah U-boot Jerman ditenggelamkan oleh kapal selam Belanda ketika beroperasi di Laut Jawa. Penenggelaman tersebut merupakan bagian dari kampanye militer U-boot Jerman di Samudra Hindia dan Pasifik.

"Kapitänleutnant" Helmuth Pich mengomando kapal pada saat tenggelam. Kapal selam itu sedang bergerak ke timur menuju Surabaya dari Batavia di mana ia akan bertemu dengan dan . Dari sana, sekelompok kapal selam penyerang akan beroperasi melawan pantai barat Australia, tetapi sebelum bertemu U-boot lainnya, "U-168" ditemukan di permukaan oleh kelas T di lepas pantai Jawa di Laut Jawa. Letnan Komando Segera mengubah arah kapal selam dan memerintahkan awak kapalnya menuju lokasi pertempuran. Pada pukul 06.53, 11 menit setelah penampakan kapal Jerman, "Zwaardvisch" melepaskan enam torpedo dari jarak pada jalur 95°.

Beberapa saat kemudian, sebuah ledakan terdengar oleh komandan Belanda sehingga dia mengangkat periskop-nya dan mengamati saat kapal musuh mulai tenggelam. Goossen juga melihat beberapa perwira dan awak kapal melarikan diri dari lubang palka menara komando dan mereka ditawan. Torpedo mengenai haluan kapal "U-168" dan ia dengan cepat tenggelam ke dalam perairan lepas pantai utara Jawa pada posisi . Dua puluh tiga orang tewas dan 27 menjadi tawanan; namun karena ruang di atas kapal "Zwaardvisch" terbatas, 22 dari tawanan dipindahkan ke sebuah kapal nelayan dan diizinkan untuk bebas. Mereka akhirnya berhasil sampai ke pantai Jawa. Para tawanan tersebut termasuk "Kapitänluetnant" Pich, tiga perwira lainnya dan satu bawahan terluka. Pich kemudian memberi tahu komandan Belanda bahwa kapal selamnya dihantam tiga kali meski hanya satu torpedo yang meledak.

"U-168" merasa tidak melakukan pertahanan apa pun dalam aksi tersebut, sehingga kapal Jerman tersebut tenggelam mungkin tanpa menyadari bahwa mereka diserang sampai torpedo menghantamnya. "Kriegsmarine" yakin bahwa tenggelamnya "U-168" adalah hasil dari "obrolan longgar" karena awak kapal yang membawa pacar orang Indonesia mereka ke atas kapal untuk pesta perpisahan. Mereka juga berasumsi bahwa posisi "u-168" yang tepat ditemukan oleh Sekutu jauh sebelum pertempuran tersebut, walaupun laporan Belanda menunjukkan bahwa mereka bertemu dengan kapal Jerman secara kebetulan.


</doc>
<doc id="2437995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2437995" title="KiCad">
KiCad

KiCad adalah seperangkat peranti lunak bebas untuk Otomasi desain elektronik. Peranti ini berguna untuk membantu pembuatan skema sirkuit elektronik sekaligus mengkonversi kedalam desain PCB-nya. KiCad awalnya dikembangkan oleh Jean-Pierre Charras pada tahun 1992. KiCad mulai menerapkan nomor versi dengan seri 4.0.0 sejak tahun 2015. Versi ini merupakan yang pertama menggunakan perlengkapan yang lebih mutakhir oleh para pengembang dari Organisasi Eropa untuk Penelitian Nuklir (CERN). Pada tahun 2013, BE-CO-HT, salah satu seksi CERN mulai mengkontribusikan beberapa sumber daya untuk KiCad dalam rangka membantu pengembangan komunitas pengmbang perangkat lunak bebas agar dapat bersaing dengan peranti-peranti EDA komersial.

Perangkat KiCad terdiri dari lima bagian utama:


</doc>
<doc id="2438003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438003" title="Majlis">
Majlis

Majelis () atau Diwaniyah () adalah ruang penyambutan tamu untuk orang asing di rumah-rumah tradisional Arab. Sebagian besar, majelis terletak bersebelahan dengan jalan dan merupakan satu-satunya ruang di rumah yang tidak satu atap dengan rumah. Pada tahun 2015, Majelis dengan nama Majelis sebagai ruang budaya dan sosial masuk ke dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia yang berasal dari Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Oman dan Qatar.

Dalam bahasa Arab, majelis memiliki arti tempat untuk duduk, dimana digunakan dalam kata majelis, yang menggambarkan berbagai macam pertemuan khusus diantara kelompok yang memiliki kepentingan bersama baik dalam urusan administrasi, sosial atau agama di negara-negara yang memiliki hubungan bahasa dan budaya dengan negara-negara Islam. Majelis digunakan sebagai nama untuk dewan legislatif di sejumlah negara yang didominasi oleh budaya Islam. Dalam komunitas Syi'ah, majelis digunakan sebagai kata kerja yang berarti pertemuan untuk mengenang Ahlul Bait khususnya Husain bin Ali.


</doc>
<doc id="2438010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438010" title="Perang Utara Kedua">
Perang Utara Kedua

Perang Utara Kedua (1655–60) adalah perang yang berlangsung antara Swedia melawan musuh-musuhnya, yaitu Persemakmuran Polandia-Lituania (1655–60), Ketsaran Rusia (1656–58), Brandenburg-Prusia (1657–60), Monarki Habsburg (1657–60) dan Denmark–Norwegia (1657–58 dan 1658–60). Republik Belanda juga seringkali melakukan intervensi untuk menghentikan ambisi Swedia.

Pada tahun 1655, Raja Karl X Gustav dari Swedia menyerang dan menduduki wilayah barat Polandia-Lituania, sementara bagian timurnya sudah diduduki oleh Rusia. Pergerakan pasukan Swedia yang sangat cepat membuat peristiwa ini dikenal dengan sebutan "air bah Swedia" dalam sejarah Polandia. Keharyapatihan Lituania menjadi wilayah praja ("fief") Swedia, pasukan Polandia-Lituania sudah menyerah dan Raja Polandia Jan II Kazimierz melarikan diri ke wilayah Habsburg di Schlesien. Elektor Brandenburg dan Adipati Prusia Friedrich Wilhelm pada awalnya mendukung "estates" di Prusy Królewskie, tetapi kemudian bersekutu dengan Swedia agar dapat memperoleh wilayah Kadipaten Prusia sebagai wilayah praja. Meskipun begitu, Jan II Kazimierz berhasil memanfaatkan sentimen agama orang Katolik yang diduduki oleh orang Swedia yang beragama Protestan dan mengorganisir pemimpin-pemimpin militer Polandia-Lituania ke dalam Konfederasi Tyszowce, sehingga Polandia mulai kembali bangkit pada tahun 1656. Rusia memanfaatkan kesempatan ini dengan menyatakan perang kepada Swedia dan menyerbu wilayah Livonia Swedia.

Karl X Gustav kemudian menyerahkan kedaulatan penuh atas Kadipaten Prusia kepada Friedrich Wilhelm untuk memperoleh bantuan militer, dan ia juga bersekutu dengan György II Rákóczi dari Transilvania yang menyerbu Polandia-Lituania dari tenggara. Sementara itu, Jan II Kazimierz dibantu oleh Leopold I dari Habsburg dan pasukan Habsburg memasuki Polandia-Lituania dari barat daya. Frederik III dari Denmark memanfaatkan kesempatan ini dengan menyerbu daratan Swedia pada musim semi tahun 1657 untuk membalas kekalahan dalam Perang Torstenson saat Swedia sedang sibuk di tempat lain. Brandenburg tidak lagi bersekutu dengan Swedia setelah Raja Polandia memberikan kedaulatan penuh atas wilayah Kadipaten Prusia kepada Friedrich Wilhelm berdasarkan Perjanjian Wehlau dan Bromberg.

Perang yang dilancarkan oleh Denmark menjadi alasan bagi Karl X Gustav untuk meninggalkan kebuntuan di Polandia-Lituania dan bertempur di Denmark. Setelah memimpin pasukannya ke barat dan melakukan penyeberangan yang berbahaya di selat yang beku pada musim dingin tahun 1657/58, ia melancarkan serangan kejutan di kepulauan Denmark dan memaksa mereka untuk menyerah. Perjanjian Roskilde kemudian mewajibkan Denmark untuk melepaskan semua provinsi Denmark di Swedia selatan. Sementara itu, persekutuan anti-Swedia berhasil mengalahkan pasukan Transilvania dan pasukan Polandia menyerbu Pommern Swedia.

Pada tahun 1658, Karl X Gustav memutuskan untuk kembali menyerang Denmark daripada kembali ke benteng-benteng Swedia yang tersisa di Polandia-Lituania. Kali ini Denmark berhasil menahan serangan Swedia. Sepanjang tahun 1659, Swedia berupaya mempertahankan bentengnya di Denmark dan pesisir Baltik selatan, namun sekutu tidak dapat memperoleh banyak wilayah. Ketika Karl X Gustav meninggal pada Februari 1660, penerusnya menyepakati Perjanjian Oliva dengan Polandia-Lituania, Habsburg dan Brandenburg pada bukan April, dan Perjanjian Kopenhagen dengan Denmark pada bulan Mei. Swedia masih tetap dapat menguasai wilayah yang didapat dari Perjanjian Roskilde, Kadipaten Prusia menjadi negara berdaulat, dan pihak-pihak lain kembali ke "status quo ante bellum". Sementara itu, Swedia sudah menyepakati gencatan senjata dengan Rusia pada tahun 1658 dan perang di antara keduanya secara resmi diakhiri oleh Perjanjian Cardis pada tahun 1661.



</doc>
<doc id="2438015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438015" title="Persatuan Kėdainiai">
Persatuan Kėdainiai

Persatuan Kėdainiai (atau Persetujuan Kėdainiai, bahasa Polandia: "Umowa Kiejdańska") adalah persetujuan yang disepakati oleh beberapa bangsawan Keharyapatihan Lituania dan Raja Swedia Karl X Gustav. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 20 Oktober 1655 selama peristiwa "air bah Swedia" yang merupakan bagian dari Perang Utara Kedua. Berbeda dengan Perjanjian Kėdainiai yang sebelumnya telah disepakati pada tanggal 17 Agustus, tujuan persatuan Swedia-Lituania adalah untuk mengakhiri Persemakmuran Polandia-Lituania dan mendirikan dua kepangeranan yang terpisah di Keharyapatihan Lituania. Salah satunya akan dikuasai oleh keluarga Radziwiłł ("Radvila"), sementara sisanya akan menjadi protektorat Swedia.

Perjanjian ini tidak bertahan lama dan tidak pernah diberlakukan akibat kekalahan Swedia dalam Pertempuran Warka dan Prostki. Selain itu, meletus juga pemberontakan-pemberontakan di Polandia dan Lituania.




</doc>
<doc id="2438018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438018" title="Komunitas Emmanuel">
Komunitas Emmanuel

Komunitas Emmanuel (, ) adalah asosiasi umat beriman Katolik yang didirikan pada tahun 1972 di Paris, Prancis, oleh Pierre Goursat dan Martine Lafitte-Catta, bermula dari suatu kelompok doa yang tergabung dalam Pembaharuan Karismatik Katolik. Komunitas ini mendapat pengakuan sebagai asosiasi internasional umat beriman dengan hak pontifikal melalui sebuah dekret yang dikeluarkan Dewan Kepausan untuk Kaum Awam pada bulan Desember 1992.

Komunitas Emmanuel terdiri dari para anggota dengan status hidup berbeda-beda (keluarga, lajang, imam, serta saudara dan saudari selibat) dari beragam profesi dan berupaya untuk menjalani suatu kehidupan persaudaraan di dunia ini. Komunitas Emmanuel memandang cara hidup mereka sebagai tanggapan atas panggilan Allah untuk meraih kekudusan, yang ditujukan kepada setiap orang, terutama melalui doa pribadi, adorasi Ekaristi, belas kasih kepada mereka yang miskin secara jasmani maupun rohani, dan pewartaan kabar baik.
Para anggota komunitas dibantu untuk bertumbuh secara rohani dengan berbagai cara: "pertemuan rumah tangga" (kelompok kecil anggota yang bertemu secara teratur untuk berdoa dan merenungkan tindakan-tindakan Allah dalam kehidupan mereka), "pertemanan rohani" (pertemuan pribadi dengan seorang anggota yang lebih berpengalaman), pertemuan bulanan semua anggota dalam suatu negara atau wilayah.

Komunitas Emmanuel menyelenggarkan kelompok-kelompok doa, umumnya mingguan, di berbagai kota di seluruh dunia. Selain itu juga menyelenggarakan "sesi-sesi" (pertemuan-pertemuan evangelisasi dan formasi Kristiani, dirancang secara khusus untuk berbagai kelompok sosial dan profesional) nasional ataupun internasional, serta forum-forum kaum muda di berbagai tempat. Komunitas ini dipercayakan dengan tugas menghidupkan beragam situs ziarah seperti Paray-le-Monial dan L'Île-Bouchard di Prancis, Altötting di Jerman, dan sebagainya.
Apabila uskup memercayakan suatu paroki kepada seorang imam yang tergabung dalam Komunitas Emmanuel, maka para anggota komunitas di sekitarnya juga dipercayakan untuk menghidupkan dan membantu kegiatan-kegiatan di paroki tersebut.
Komunitas ini mengadakan program formasi internasional berdurasi 9 bulan yang disebut Sekolah Misi Emmanuel (ESM) di Paray-le-Monial, Prancis, Roma, Italia, Altötting, Jerman, dan Manila, Filipina, serta sekolah evangelisasi malam hari di berbagai tempat di dunia.
Komunitas Emmanuel juga membentuk Fidesco, suatu lembaga swadaya masyarakat yang mengirimkan para profesional muda dari negara-negara maju ke negara-negara terbelakang dalam misi solidaritas.

Pada tahun 2005, Komunitas Emmanuel memiliki 7.200 anggota di 64 negara pada 5 benua. Di antara mereka, terdapat 200 imam, sekitar 100 seminaris serta 100 pria dan wanita yang menjalani hidup bakti dengan selibat.
Secara internasional, Komunitas Emmanuel dipimpin oleh seorang Moderator Umum (selalu dijabat oleh seorang awam), dibantu oleh suatu Dewan Internasional, keduanya dipilih untuk periode 3 tahun. Sedangkan seksi-seksi ("provinsi-provinsi") nasional dipimpin oleh seorang penanggung jawab dari negara yang bersangkutan, yang dinominasikan oleh Dewan Internasional.

Fidesco didirikan pada tahun 1981 oleh Komunitas Emmanuel setelah suatu pertemuan di Istana Apostolik, Vatikan, dengan para uskup Afrika. Sebagai suatu lembaga swadaya masyarakat untuk solidaritas internasional, Fidesco mengutus sukarelawan-sukarelawati ke negara-negara di belahan bumi Selatan untuk mengaplikasikan keterampilan-keterampilan profesional mereka dalam melayani proyek-proyek pembangunan, untuk membantu para penduduk setempat ataupun tindakan-tindakan kemanusiaan.

Para relawan yang tergabung dalam Fidesco adalah para lajang, pasangan atau keluarga, kaum muda, orang dewasa atau pensiunan, yang atas nama iman mereka berhasrat untuk berkarya bagi mereka yang terpinggirkan. Dengan demikian menjelaskan makna nama FIDES - CO : "faith & co-operation" ("iman & kerja sama").





</doc>
<doc id="2438020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438020" title="Perjanjian Roskilde">
Perjanjian Roskilde

Perjanjian Roskilde adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tanggal 26 Februari (Kalender Julian) atau 8 Maret 1658 (Kalender Gregorian) selama Perang Utara Kedua. Perjanjian ini disepakati oleh Raja Frederik III dari Denmark–Norwegia dan Raja Karl X Gustav dari Swedia di kota Roskilde, Denmark. Setelah mengalami kekalahan besar, Denmark-Norwegia terpaksa menyerahkan sepertiga wilayahnya untuk menyelamatkan yang lain. Wilayah-wilayah yang harus diserahkan kepada Swedia adalah Blekinge, Bornholm, Bohuslän (Båhuslen), Skåne, Trøndelag dan Halland.

Setelah perjanjian ini diberlakukan, pasukan Swedia meneruskan serangannya ke Denmark-Norwegia, tetapi terpaksa mundur dari Kepulauan Denmark dan Trøndelag karena menghadapi persekutuan Denmark-Norwegia-Belanda. Perjanjian Kopenhagen mengembalikan wilayah Bornholm kepada Denmark dan Trøndelag kepada Norwegia pada tahun 1660, tetapi provinsi-provinsi lain yang telah diserahkan tetap menjadi wilayah Swedia.



</doc>
<doc id="2438035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438035" title="Perang Torstenson">
Perang Torstenson

Perang Torstenson, kontroversi Hannibal atau Perang Hannibal () adalah perang antara Swedia melawan Denmark-Norwegia yang berlangsung singkat dari tahun 1643 hingga 1645 menjelang berakhirnya Perang Tiga Puluh Tahun. Nama perang ini berasal dari jenderal Swedia Lennart Torstenson dan gubernur-jenderal Norwegia Hannibal Sehested.

Denmark sebelumnya sudah tidak lagi terlibat dalam Perang Tiga Puluh Tahun setelah disepakatinya Perjanjian Lübeck (1629). Berdasarkan Perjanjian Brömsebro Kedua (1645) yang mengakhiri Perang Torstenson, Denmark harus menyerahkan banyak wilayah kepada Swedia dan membebaskan kapal-kapal Swedia dari Cukai Øresund, sehingga secara "de facto" mengakhiri "dominium maris baltici" Denmark. Denmark mencoba membalas kekalahan ini selama Perang Utara Kedua, Perang Skåne, dan Perang Utara Besar, tetapi upaya-upaya tersebut tidak berhasil.

Swedia sangat berjaya selama Perang Tiga Puluh Tahun dan telah mengalahkan pasukan kekaisaran di Jerman. Pada saat yang sama, Swedia terus terancam oleh Denmark-Norwegia karena wilayah mereka mengepung Swedia dari selatan (Blekinge, Skåne dan Halland), barat (Bohuslän) dan barat laut (Jämtland). Cukai Øresund yang dipungut oleh Denmark juga membuat kesal Swedia. Pada musim semi tahun 1643, Dewan Penasihat Swedia menilai bahwa Swedia memiliki cukup kekuatan militer untuk merebut wilayah-wilayah Denmark. Gustav Horn kemudian mempersiapkan rencana perang dan melancarka nserangan kejutan di beberapa front pada bulan Mei.



</doc>
<doc id="2438042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438042" title="Cukai Øresund">
Cukai Øresund

Cukai Øresund () adalah cukai yang dipungut di selat Øresund dan pernah menjadi dua per tiga pendapatan negara Denmark pada abad ke-16 dan ke-17. Cukai ini mulai diberlakukan oleh Raja Erik dari Pommern pada tahun 1429 dan tetap berlaku hingga ditetapkannya Konvensi Kopenhagen 1857 (kecuali kapal-kapal Swedia yang dibebaskan dari cukai dari tahun 1660 hingga 1712).

Semua kapal asing yang melewati selat ini harus berhenti di Helsingør dan membayar cukai kepada Denmark. Apabila kapal tersebut menolak, meriam di Helsingør dan Helsingborg akan menenggelamkannya. Pada tahun 1567, cukai yang dipungut bernilai sebesar 1-2% nilai kargo. Agar kapten kapal tidak berbohong dengan mengecilkan nilai kargo, pemerintah Denmark memiliki hak untuk membeli kargo tersebut sesuai dengan nilai yang dilaporkan.

Agar kapal tidak mengambil rute lain, cukai juga dipungut di dua selat Denmark lainnya, yaitu Storebælt dan Lillebælt. Kadang-kadang kapal asing dilarang menggunakan selat lain selain Øresund, dan mereka yang melanggar akan ditenggelamkan.

Cukai Øresund merupakan sumber pendapatan yang penting bagi Denmark selama beberapa abad. Namun, cukai ini membuat kesal negara-negara yang berdagang di Laut Baltik, terutama Swedia. Swedia pada awalnya tidak dipungut cukai karena masih tergabung dalam Persatuan Kalmar dengan Denmark. Namun, setelah meletusnya Perang Kalmar dan diberlakukannya Perjanjian Knäred pada tahun 1613, Denmark mulai memungut cukai dari kapal-kapal Swedia. Cukai ini menjadi "casus belli" Perang Torstenson pada tahun 1643.

Pada tahun 1658, Denmark terpaksa menyerahkan wilayahnya di sebelah timur selat (Skåne, Halland, Blekinge, Bohuslän dan pulau Ven) kepada Swedia akibat kekalahannya dalam Perang Utara Kedua. Oleh sebab itu, cukai ini tidak dapat lagi diberlakukan secara efektif seperti sebelumnya, tetapi Denmark tetap memiliki hak untuk menetapkan cukai. Kapal Swedia tidak lagi dipungut cukai berdasarkan ketentuan Perjanjian Kopenhagen yang disepakati pada tanggal 27 Mei 1660. Pengecualian ini dicabut setelah kekalahan Swedia dalam Perang Utara Besar dan disepakatinya Perjanjian Frederiksborg pada tahun 1720, walaupun wilayah di sebelah timur selat Øresund sudah menjadi wilayah Swedia.

Konvensi Kopenhagen yang mulai berlaku pada tanggal 14 Maret 1857 menghapuskan cukai dan semua selat Denmark menjadi jalur perairan internasional yang bebas dilalui oleh semua kapal militer dan dagang. Pada masa itu, cukai ini berdampak negatif terhadap pelabuhan dan pedagang di Kopenhagen, walaupun cukai ini tetap memasok seperdelapan pemasukan negara. Di sisi lain, negara-negara maritim dunia tidak lagi menoleransi cukai semacam ini. Sebagai gantinya, pemerintah Denmark memperoleh pembayaran sebesar 33,5 juta rigsdaler Denmark yang dibayarkan oleh negara-negara maritim Eropa lainnya yang menandatangani konvensi ini. Dari jumlah tersebut, Britania Raya membayar sekitar sepertiga dan Kekaisaran Rusia juga membayar sepertiga. Konvensi serupa juga ditandatangani oleh Denmark dan Amerika Serikat pada tahun yang sama di Washington; berkat konvensi ini, kapal-kapal Amerika dapat melewati selat-selat Denmark dengan bebas, tetapi sebagai gantinya Denmark memperoleh pembayaran sebesar $393.000.




</doc>
<doc id="2438059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438059" title="Chavín de Huantar">
Chavín de Huantar

Chavín de Huántar adalah sebuah situs arkeologi yang terdiri dari reruntuhan dan artefak yang dibangun pada sekitar tahun 12000 SM dan diduduki oleh kebudayaan-kebudayaan berikutnya sampai sekitar tahun 400-500 SM oleh Chavín, sebuah budaya pra-Inca besar. Tempat tersebut terletak di Kawasan Ancash, Peru, berjarak dari utara Lima, di ketinggian , dari timur Cordillera Blanca di bagian depan Lembah Conchucos. Chavín de Huántar diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Beberapa relik Chavín dari situs arkeologi tersebut disimpan di Museo de la Nación di Lima dan Museo Nacional de Chavín di Chavin sendiri.



</doc>
<doc id="2438060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438060" title="David Benioff">
David Benioff

David Benioff (lahir David Friedman; 25 September 1970) adalah penulis naskah, produser televisi, penulis, dan novelis Amerika Serikat. Ia adalah pencipta dan produser seri "Game of Thrones" yang ditayangkan di HBO.




</doc>
<doc id="2438065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438065" title="Carlos Raúl Villanueva">
Carlos Raúl Villanueva

Carlos Raúl Villanueva Astoul () adalah seorang arsitek Modernis Venezuela. Villanueva pertama kali datang ke Venezuela pada usia 28 tahun. Ia terlibat dalam pembangunan dan modernisasi Caracas, Maracay dan kota-kota lainnya di sepanjang negara tersebut. Salah satu karyanya adalah Pembangunan ulang El Silencio yang meliputi 7797 rumah susun dan 207 gerai toko dan Ciudad Universitaria, kampus utama dari Universitas Pusat Venezuela. Kampus tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="2438068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438068" title="D. B. Weiss">
D. B. Weiss

Daniel Brett Weiss (lahir 23 April 1971) adalah pengarang, penulis naskah, produser, dan sutradara Amerika Serikat. Bersama David Benioff, ia dikenal sebagai penulis naskah, produser eksekutif, dan sutradara "Game of Thrones", seri HBO yang diadaptasi dari rangkaian novel "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin.

Novelnya, "Lucky Wander Boy" (2003), mengangkat tema permainan video.



</doc>
<doc id="2438069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438069" title="Pertempuran Rehe">
Pertempuran Rehe

Pertempuran Rehe (, terkadang disebut Pertempuran Jehol) adalah bagian kedua dari Operasi Nekka, sebuah kampanye dimana Kekaisaran Jepang berhasil menaklukkan provinsi Rehe, Mongolia Dalam dari panglima perang Tiongkok Zhang Xueliang dan menganeksasikannya menjadi negara baru Manchukuo. Pertempuran tersebut berlangsung dari 21 Februari sampai 1 Maret 1933.





</doc>
<doc id="2438071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438071" title="Cagar Alam Suriname Tengah">
Cagar Alam Suriname Tengah

Cagar Alam Suriname Tengah () adalah sebuah unit konservasi di Suriname.
Tempat tersebut meliputi kawasan hutan hujan tropis.

Cagar Alam Suriname Tengah dibuat pada 1998 oleh Conservation International dan pemerintah Suriname dari perpaduan tiga cagar alam yang sudah ada: Ralleighvallen, Tafelberg dan Eilerts de Haan gebergte. Tempat tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2000 atas ekosisitem hutan hujan tropisnya.



</doc>
<doc id="2438077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438077" title="Kereta rel listrik Railink seri EA203">
Kereta rel listrik Railink seri EA203

Kereta Rel Listrik INKA seri EA203, yang lebih dikenal dengan sebutan Kereta rel listrik Airport Railink Services (KRL ARS) atau KRL Railink Basoetta, adalah kereta rel listrik AC produksi PT INKA Madiun, bekerjasama dengan Bombardier yang akan digunakan untuk layanan ekspres dari Stasiun Manggarai di Jakarta menuju Bandara Internasional Soekarno-Hatta di Tangerang, Banten. KRL ini dibeli oleh PT Railink, perusahaan patungan antara PT Kereta Api Indonesia dan PT Angkasa Pura II yang menjadi operator kereta bandara di Indonesia sebanyak 60 unit yang dibagi ke dalam 10 rangkaian dengan formasi 6 kereta. KRL ini dikirimkan dari pabriknya di Madiun menuju Jakarta secara bertahap mulai bulan Agustus 2017.

KRL Railink Basoetta memiliki desain eksterior aerodinamis dengan bentuk seperti kereta-kereta ekspres pada umumnya. KRL Railink Basoetta diberi warna putih dengan strip warna oranye dan biru, yang sesuai dengan identitas korporat Railink dan Kereta Api Indonesia (KAI). Di sekitar jendela penumpang, diberi warna hitam seperti pada kereta-kereta eksekutif terbaru milik KAI yang memberikan kesan mewah elegan. Pada kereta berkabin, terdapat tiga unit penampil tujuan matriks "light emitting diode" (dioda pemancar cahaya, LED) yang menampilkan rute perjalanan kereta, sedangkan pada kereta tengah terdapat dua unit penampil tujuan.

Di bagian interior didominasi warna putih, dengan kursi penumpang berbahan kulit sintetis yang diberi warna abu-abu dan abu-abu kehitaman. Kursi penumpang pada KRL ini tidak bisa diputar, dan memiliki konfigurasi seperti pada kereta-kereta ekonomi terbaru milik KAI, di mana kursi nomor 1-5 menghadap searah dengan perjalanan kereta ke arah hilir sedangkan nomor 6-10 menghadap ke arah berlawanan. Terdapat pula kursi khusus penyandang disabilitas yang menyamping terhadap arah perjalanan kereta seperti pada KRL Commuter Line, namun dengan bahan kursi yang sama seperti kursi lainnya. Di setiap kereta terdapat rak bagasi dan toilet dengan kloset duduk dan peturasan. Selain itu, terdapat pula layar televisi sebanyak empat buah pada setiap ujung deret kursi, yang digunakan untuk menampilkan hiburan kepada pengguna KRL Railink Basoetta.

KRL Railink Basoetta menggunakan sistem traksi VVVF-IGBT dengan nama MITRAC yang diproduksi oleh Bombardier Transportation yang merupakan salah satu sistem propulsi traksi tercanggih yang pernah diproduksi oleh Bombardier pada saat ini. KRL ini menggunakan "Train Information Monitoring System" (TIMS) yang juga dipakai pada KRL-KRL AC buatan INKA yang lainnya. KRL ini menggunakan bogi berpegas udara ("bolsterless") dengan tipe TB-914 pada kereta berkabin masinis dan MB-514 pada kereta tengah, yang merupakan pengembangan dari bogi KRLI dan KRL Hitachi, yang juga memiliki kemiripan bentuk dengan bogi TR235D/TR241B/TR246E dan DT50D pada KRL seri 203 dan KRL seri 205 yang merupakan KRL produksi pabrikan Jepang. Bogi jenis ini dikenal sebagai bogi dengan guncangan yang minim. Selain itu, KRL Railink Basoetta juga lebih kedap suara dibandingkan KRL produksi INKA yang lain. Ini dikarenakan penggunaan penutup sambungan jenis akordeon yang juga dipakai pada KRL-KRL eks Jepang milik Kereta Commuter Indonesia.


</doc>
<doc id="2438080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438080" title="Vishal Karwal">
Vishal Karwal

Vishal Karwal () adalah seorang aktor berkebangsaan India. Dia telah memainkan beberapa serial terkenal seperti Bhagyavidhaata, Rishton Se Badi Pratha dan lainnya. Dia juga muncul dalam peran utama dalam film thriller horor Vikram Bhatt 1920 London pada tahun 2016.

Vishal Karwal lahir di Himachal Pradesh, India di sebuah keluarga Punjabi. Ayahnya memiliki toko yang berhubungan dengan perhiasan dan batu mulia , dan sebelumnya dulu adalah ketua sebuah sekolah. Ibunya adalah ibu rumah tangga. Ia dibesarkan dalam keluarga gabungan di Palampur, Himachal Pradesh. Ketika usianya 10 tahun, dia diterima di sebuah sekolah asrama, Dalhousie Public School, di Dalhousie, Himachal Pradesh. Ia belajar Bachelor in Engineering degree course untuk menjadi insinyur sains komputer. Dia juga seorang pilot komersial terlatih, setelah menyelesaikan kursus pelatihan percontohan dari Texas, AS pada bulan Oktober 2008.

Karwal menjadi sorotan setelah dia berpartisipasi dalam acara reality show petualangan pemuda hiburan, MTV Roadies Season 4, ditayangkan di MTV India pada tahun 2006. Dia terpilih keluar dari pertunjukan di episode 4. Pada tahun 2008, dia tampil di saluran TV yang sama Untuk acara reality show TV MTV Splitsvilla Season 1 lainnya, di mana ia tampil sebagai pemenang. Melanjutkan foyanya dengan MTV India, dia menjadi tuan rumah sebuah pertunjukan yang disebut Couplesutra. Berbagai tawaran dituangkan kepadanya dari industri TV India.

Kemudian, ia menjadi terkait dengan saluran TV Colors dan melakukan dua serial TV berturut-turut. Dia pertama kali bekerja untuk acara TV Bhagyavidhata yang menabrak layar kecil di bulan Mei 2009. Namun, dia berhenti saat pertunjukan tersebut menghasilkan lompatan 15 tahun dan ingin menggambarkannya jauh lebih tua dari usianya yang sebenarnya. Warna selanjutnya menandatanganinya untuk program TV, Rishton Se Badi...Pratha. Pertunjukan tersebut disiarkan pada bulan November 2010. Serial TV tersebut berusaha menyoroti acara sosial yang terinspirasi oleh insiden kehidupan nyata.

Karwal selanjutnya terlihat pada program TV Imagine TV, Dwarkadheesh - Bhagwaan Shree Krishn, berdasarkan sejarah India yang terkenal Mahabharata, di mana dia memainkan peran utama dari Lord Hindu, Krishna. Serial ini ditayangkan Juli 2011 sendiri. Vishal mengungkapkan, "Pertunjukan ini benar-benar membuat saya berakting, saya suka sekali melakukan pertunjukan dan mulai menikmati akting."

Pada bulan November 2012, ia berpartisipasi dalam acara TV selebriti reality show, Bigg Boss Season 6 on Colors, sebagai kontestan kartu liar. Sebelum memasuki acara Bigg Boss, dia mengatakan dalam sebuah wawancara, "Menjadi bagian dari Bigg Boss adalah hal yang besar. Pertunjukan realitas ini benar-benar unik dan menarik daripada reality show lainnya." Dia terpilih keluar dari pertunjukan pada bulan Desember 2012 setelah menghabiskan sekitar 40 hari di rumah Bigg Boss, dan dia mengatakan dalam sebuah wawancara dengan PTI, "Saya tidak mengharapkan untuk diusir. Saya ingin terus tampil lagi." Meskipun selama pertunjukan, ia ditunjukkan sebagai tidak berpartisipasi aktif dalam permainan, perkelahian, atau tugas yang berhubungan dengan permainan, namun ia membiarkan dirinya terbaring di ranjang matahari banyak waktu. Meskipun demikian, ketertarikannya pada rekan senegaranya, Sana Khan, mendapat sedikit rasa ingin tahu dari para penonton.

Dia bekerja dengan saluran TV Warna lagi untuk satu episode pertunjukan komedi mereka Nautanki - The Comedy Theatre yang diluncurkan pada bulan Februari 2013 untuk membuat penampilan tamu.

Karwal telah menekankan bahwa dia suka melakukan peran berbeda di TV, di mana dia bisa melakukan sesuatu yang baru dengan masing-masing peran. Dia berkata, "Elemen kesegaran dalam melakukan hal-hal yang berbeda menarik minat saya. Juga, saya suka bereksperimen dengan apa yang saya lakukan karena jika tidak melakukan hanya satu serial menjadi monoton." Ia juga bekerja di Rangrasiya, sebuah acara TV Warna, yang menggambarkan peran negatif dalam serial ini. Perannya dihargai di kalangan pemirsa TV, dan acaranya berakhir pada tahun 2014. Setelah usaha tersebut, ia juga menggambarkan Rajbeer di Jamai Raja.He saat ini bekerja di Param avatar Shree Krishna sebagai Dewa Wisnu.

Karwal memulai debutnya di industri film dengan film Punjabi, Aappan Pher Milange, yang dirilis pada bulan Mei 2012 dan dibintangi bersama Gracy Singh di film ini. Pada acara promosi film tersebut, dia berkata, "Setelah melakukan televisi, saya ingin merentangkan cakrawala saya. Film punjabi adalah media yang sangat baik untuk melakukannya. Cara jangkauannya berkembang, ini harus memberi persaingan ke Bollywood. Segera," Film ini gagal melakukan bisnis yang bagus di box office.

Pada tahun 2016, Karwal membuat debut bollywood dengan film thriller horor Vikram Bhatt 1920 London, mengikuti rangkaian sukses 1920 (serial film), yang dibintangi oleh Sharman Joshi dan Meera Chopra dalam peran penting. Penggambarannya adalah Veer Singh, yang adalah suami dari Shivangi yang dimiliki oleh Meera Chopra. Film ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2016.

Tentang rencana masa depannya, dia mengatakan kepada Deccan Chronicle pada bulan November 2012, "Saya memiliki beberapa film Punjabi yang berbaris dan beberapa proyek serial juga." Memanggil usaha ini sebagai proyek mimpinya, dia mengakui, "Saya tidak dapat bergantung pada akting selamanya, harus ada sesuatu yang lain untuk dituju."

Dalam sebuah wawancara dengan The Times of India, dia berkata, "Jika bukan seorang aktor, saya akan menjadi pilot. Saya masih ketinggalan terbang," dan selanjutnya menambahkan, "Mudah-mudahan saya bisa mengubah lisensi terbang Amerika saya Untuk izin India segera sehingga saya akan terbang sekali lagi." Vishal juga orang aneh kebugaran. Di acara TV Bigg Boss, dia berkata, "Saya sangat tertarik dengan kebugaran. Saya berolahraga dan berlari 3 mil setiap hari." Vishal mempertahankan bintang itu sangat sementara dan dia menjalani kehidupan yang sederhana. Dia mengakui, "Sampai Anda muda dan mengantongi peran yang baik, semua orang ingin berhubungan dengan Anda. Begitu Anda tidak bekerja, tidak ada yang benar-benar peduli." Ia memiliki saudara laki-laki bernama Aditya Karwal dan kakak perempuannya Raima Karwal Luthra.


</doc>
<doc id="2438081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438081" title="Universitas Kota Caracas">
Universitas Kota Caracas

Universitas Kota "Caracas "() adalah kampus utama dari Universitas Pusat Venezuela. Universitas tersebut dirancang oleh arsitek Venezuela Carlos Raúl Villanueva dan diangkat menjadi Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada 2000. Ciudad Universitaria de Caracas dianggap menjadi 'Adikarya' arsitektur dan perencanaan kota dan merupakan satu-satunya kampus universitas dari seorang arsitek tunggal pada abad ke-20 yang meraih pengakuan semacam itu dari UNESCO.



</doc>
<doc id="2438097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438097" title="A Song of Ice and Fire">
A Song of Ice and Fire

A Song of Ice and Fire adalah seri novel fantasi epik yang ditulis oleh novelis dan penulis naskah Amerika Serikat, George R. R. Martin. Ia mengawali volume pertama seri ini yang berjudul "A Game of Thrones" pada tahun 1991 dan menerbitkannya tahun 1996. Meski awalnya Martin merencanakan trilogi, ia akhirnya memutuskan menerbitkan tujuh volume. Volume kelima, "A Dance with Dragons", ditulis selama lima tahun dan diterbitkan tahun 2011. Ia masih menulis volume keenam, "The Winds of Winter".

"A Song of Ice and Fire" berlatar di benua fiktif bernama Westeros dan Essos. Sudut pandang setiap bab dibatasi dari sembilan tokoh di novel pertama menjadi 31 tokoh di novel kelima. Tiga alur utamanya menceritakan perang dinasti antara beberapa keluarga yang ingin menguasai Westeros, meningkatnya ancaman bangsa supernatural di bagian utara Westeros, dan ambisi Daenerys Targaryen, putri raja yang terasingkan, untuk merebut Takhta Besi.

Martin terinspirasi oleh Perang Maward dan novel sejarah Prancis "The Accursed Kings" karya Maurice Druon. "A Song of Ice and Fire" menuai pujian atas penggambaran perempuan dan agama sekaligus realismenya. Pembaca dihadapkan dengan berbagai sudut pandang yang terpisah dan subjektif. Kesuksesan atau keselamatan tokoh tidak pernah pasti. Persoalan kesetiaan, kebanggaan, seksualitas manusia, ketaatan, dan moralitas kekerasan sering diangkat dalam dunia "A Song of Ice and Fire".

Per April 2015, 60 juta eksemplar telah terjual di seluruh dunia. Per Januari 2017, rangkaian novel ini telah diterjemahkan ke dalam 47 bahasa. Volume keempat dan kelima memuncaki "The New York Times" Best Seller List usai diterbitkan. Karya turunannya meliputi beberapa novela prekuel, seri TV, komik, dan beberapa permainan kartu, papan, dan video.

Buku-buku dalam rangkaian "Ice and Fire" pertama terbit dalam bentuk sampul keras, lalu diterbitkan kembali dalam bentuk sampul lunak. Di Britania Raya, Harper Voyager menerbitkan edisi kotak khusus. Seri ini juga telah diterjemahkan ke lebih dari 30 bahasa. Semua jumlah halaman di bawah ini mengacu pada edisi Amerika Serikat pertama.




</doc>
<doc id="2438098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438098" title="Kontribusi Polandia pada Perang Dunia II">
Kontribusi Polandia pada Perang Dunia II

Teater Eropa pada Perang Dunia II dibuka dengan invasi Polandia oleh Jerman pada Jumat, 1 September 1939 dan invasi Polandia oleh Soviet pada 17 September 1939. Angkatan Darat Polandia kalah setelah lebih dari sebulan melakukan serangan. Setelah Polandia kalah, pemerintahan dalam pengasingan (bermarkas besar di Inggris), angkatan bersenjata, dan sebuah layanan intelijensi didirikan di luar Polandia. Organisasi-organisasi tersebut berjasa atas upaya Sekutu sepanjang perang. Tentara Polandia berekreasi ke Barat, serta di Timur (setelah invasi Uni Soviet oleh Jerman).

Polandia memberikan jasa signifikan atas upaya Sekutu sepanjang perang, bertarung di darat, laut dan udara. Yang terkenal adalah jasa Angkatan Udara Polandia, tak hanya dalam kemenangan Sekutu pada Pertempuran Britania namun juga perang udara berikutnya. Angkatan Darat Polandia hadir dalam Kampanye Afrika Utara (pengepungan Tobruk); kampanye Italia (termasuk penaklukan bukit biara di Pertempuran Monte Cassino); dan dalam pertempuran-pertempuran setelah invasi Prancis (pertempuran kantung Falaise; sebuah penjatuhan parasut brigade airborne saat Operasi Market Garden dan satu divisi di invasi Jerman oleh Sekutu Barat). Pasukan Polandia di timur, yang bertarung bersama dengan tentara Merah dan di bawah komando Soviet, ikut serta dalam serangan-serangan Soviet di sepanjang Belarus dan Ukraina sampai Polandia, di sepanjang Vistula dan sampai Oder dan kemudian sampai Berlin. Beberapa jasa Polandia kurang terlihat, yang paling terkenal adalah mesin pemecah kode-kode mesin Enigma Jerman buatan kriptologis Marian Rejewski dan para koleganya. Jarinagn intelijensi Polandia juga menyediakan nilai lebih kepada intelijensi Sekutu.

Tak seperti di Prancis, Nazi tak menjadikannya pemerintahan kolaborasionis. Sebagai gantinya, Polandia secara langsung diperintah oleh pemerintahan Jerman murni yang dikenal sebagai "Generalgouvernement". Pemerintahan tersebut berbalik ditentang oleh Negara Bawah Tanah Polandia, yang tak hanya menjadi salah satu dari tiga pasukan partisan terbesar yang berdiri, namun merupakan contoh langka dari pemerintahan bawah tanah, sebuah fenomena yang tak disaksikan di beberapa negara pendudukan lainnya.

Pasukan Polandia secara keseluruhan dianggap menjadi tentara Sekutu terbesar ke-4 di Eropa, setelah Uni Soviet, Amerika Serikat dan Inggris.



</doc>
<doc id="2438107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438107" title="Pulau Cocos">
Pulau Cocos

Pulau Cocos () adalah sebuah pulau yang diangkat menjadi Taman Nasional di lepas pantai Kosta Rika, yang tak boleh ditinggali selain oleh para Jagawana Kosta Rika. Ini melingkupi distrik ke-11 dari 13 distrik di Kanton Puntarenas, provinsi Puntarenas. Pulau tersebut terletak di Samudera Pasifik, berjarak sekitar dari pantai Pasifik Kosta Rika. Dengan luas sekitar , sekitar dan perimeter sekitar , pulau tersebut kurang lebih berbentuk persegi panjang.



</doc>
<doc id="2438108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438108" title="Abet">
Abet

Abet merupakan sejenis cawat yang biasa dikenakan oleh lelaki suku Dayak Kenyah yang menarikan Alo Payau Telang Suling. Abet terbuat dari kulit kayu yang sudah dilunakkan dan diberikan hiasan manik-manik di bagian depan. Pada bagian belakang diikatkan tabik sebagai alas duduk agar tidak kotor. Tabik terbuat dari rotan atau kulit binatang.


</doc>
<doc id="2438114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438114" title="Porselen">
Porselen

Porselen adalah bahan keramik yang dibuat dengan pemanasan. Porselen pada umumnya terbuat dari kaolin yang kemudian ditanur dengan suhu antara . Tingkat ketahanan, kekuatan, dan sifat tembus pandang dari porselen muncul terutama dari vitrifikasi dan pembentukan mineral mullite pada suhu yang sangat tinggi.

Porselen mula-mula berkembang di Tiongkok dan akhirnya muncul di beberapa tempat sekitar 2.000 dan 1.200 tahun yang lalu, perlahan-lahan menyebar ke negara negara Asia Timur lainnya, Eropa dan kemudian di seluruh dunia. Porselen biasanya sudah dianggap sebagai jenis tembikar yang paling sering dipakai karena keindahan, ketahanan, dan warna putihnya. Porselen menggabungkan glasir dan cat dengan baik, dan sangat mudah untuk dibentuk. Hal ini memungkinkan adanya banyak macam dekorasi meja yang berbentuk kapal dan patung-patung. Porselen juga memiliki banyak kegunaan dalam teknologi dan industri.

Nama porselen di Eropa dalam bahasa Inggris berasal dari bahasa Italia "porcellana" (kerang cowry) karena kemiripannya dengan permukaan tembus dari cangkang kerangnya. Porselen juga disebut sebagai tembikar cina atau fine china di beberapa negara-negara berbahasa Inggris, karena pertama kali terlihat diimpor dari Tiongkok. Sifat-sifat material porselen antara lain permeabilitas dan elastisitas rendah, ketahanan yang tinggi, keras, andal, putih, transparan, dapat beresonansi, resistensi yang tinggi terhadap serangan kimia dan mudah pecah ketika dalam temperatur yang tidak menentu ("thermal shock").
Kaolin adalah bahan utama dari pembuatan porselen dan sebagian kecil mengandung mineral.

Bagian berikut ini menyediakan informasi tentang metode yang digunakan untuk membentuk, menghias, menyempurnakan, glasir, dan memanaskan barang-barang keramik.

Pembentukan atau sering disebut dalam istilah jiggering merupakan proses untuk membentuk adonan keramik menjadi suatu bentuk yang diinginkan.
Ada dua teknik jiggering, yaitu secara tradisional dan modern. Secara tradisional biasanya menggunakan teknik pengalunan pada adonan dengan menggunakan tangan, sedangkan secara modern proses jiggering menggunakan alat yang dirancang khusus untuk membentuk body keramik.

Tidak seperti keramik lainnya, porselen tidak perlu di-glasir untuk membuatnya kedap air dan sebagian besar bagian porselen di-glasir untuk tujuan dekoratif dan untuk membuatnya tahan terhadap kotoran dan noda.

Porselen dapat dihias dengan glasir menggunakan pigmen, seperti kobalt dan tembaga. Seperti barang-barang keramik lainnya.

Dalam proses ini, keramik yang belum jadi dipanaskan dengan temperatur tinggi agar mendapatkan bentuk yang permanen. Porselen dibakar dalam temperatur yang lebih tinggi dari produk tembikar lainnya sehingga porselen bisa mengkilap seperti kaca dan tidak berpori.


</doc>
<doc id="2438120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438120" title="Mswati II">
Mswati II

Mswati II (sekitar tahun 1820–1868), juga dikenal dengan nama Mswati dan Mavuso III, adalah Raja Swaziland yang berkuasa dari tahun 1840 hingga 1868. Mswati merupakan salah satu raja terbesar Swaziland.

Mswati adalah anak dari pasangan Raja Sobhuza I dan Tsandzile Ndwandwe (dikenal dengan nama 'LaZidze). Setelah kematian Sobhuza, Mswati mewarisi wilayah yang terbentang hingga mencapai Barberton di utara dan mencakup wilayah Nomahasha di Mozambik. Kekuatan militer Mswati pada awalnya menghadapi masalah akibat konflik dengan saudara-saudaranya yang bernama Fokoti, Somcuba dan Malambule pada akhir tahun 1850-an. Mswati kemudian melancarkan serangan ke wilayah suku-suku Bantu lainnya untuk merampas hewan ternak mereka.

Belakangan ia berhasil memperluas wilayah kerajaannya dan memiliki pos militer di luar batas wilayah Swaziland saat ini, seperti wilayah hulu Sungai Komati di kaki Pegunungan Mkongomo dan wilayah Mekemeke yang terletak di sebelah timur Pegunungan Mbayiyane. Mswati juga menggunakan kekuatan negaranya untuk mempengaruhi peristiwa politik di Kerajaan Gaza di sebelah timur Pegunungan Lebombo, dan ia juga dapat melindungi kerajaannya dari serangan Kerajaan Zulu.

Kematian Mswati II pada Juli 1868 mengakhiri periode perluasan wilayah Swaziland, tetapi ia berhasil menyatukan suku-sukunya.


</doc>
<doc id="2438121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438121" title="Orang Maluku">
Orang Maluku

Orang Maluku adalah penduduk asli yang berasal dari Kepulauan Maluku. Orang Maluku adalah istilah yang mencakup banyak suku dan kelompok-kelompok kebahasaan yang mendiami gugusan kepulauan tersebut.

Aslinya, orang Maluku memiliki darah Melanesia. Namun, sejarah panjang perdagangan dan pelayaran telah mengakibatkan tingkat tinggi kawin campur dalam darah keturunan di antara orang Maluku. Darah Bangsa Austronesia ditambahkan ke penduduk Melanesia asli pada sekitar 2000 SM. Fitur Melanesia yang terkuat terdapat di Kepulauan Kei, Kepulauan Aru, dan antara orang-orang di pedalaman kepulauan di Seram dan Buru.

Kemudian, suku-suku yang ditambahkan ke darah Austronesia-Melanesia melalui kawin campur adalah Belanda, Tionghoa, Portugis, Spanyol, Arab, dan Inggris karena penjajahan dan pernikahan dengan pedagang asing di Abad Pertengahan atau dengan tentara Eropa selama Perang Dunia. Keturunan Jerman dalam jumlah yang kecil ditambahkan ke penduduk Maluku khususnya di Ambon bersama dengan kedatangan para Misionaris Protestan sejak abad ke-15.

Orang yang pertama kali mendiami Kepulauan Maluku adalah bangsa Austonesia-Melanesia. Pada mulanya, mereka menetap di pulau-pulau besar seperti Halmahera, Seram, Buru, Bacan, dan Obi. Penduduk Pulau Seram tersebut dikenal sebagai suku Alifuru yang diartikan oleh penduduk setempat sebagai manusia awal.

Menurut antropolog A.H. Keano, Pulau Seram dari dahulu telah didiami oleh suatu suku bangsa yaitu bangsa Alifuros, bangsa campuran antara bangsa Kaukasus-Mongoloid dan bangsa Papua. Di Seram bangsa ini dikenal dengan suku Alune dan Wemale yang mendiami pedalaman Seram Barat. Setelah itu, menurut antropolog F.J.P. Sache dan Dr. O.D. Tauern, suku Alune berasal kemungkinan berasal dari Sulawesi Utara atau Halmahera sebab di pulau Halamahera pun terdapat suku Alifruros. Mereka pun memiliki cir-ciri fisik yang sama. Sedangkan, menurut mereka, Suku Wemale berasal dari arah timur (Melanesia). Di kalangan penduduk setempat suku Alune dan Wemale dianggap merupakan turunan langsung dari manusia Nunusaku, sebuah kerajaan kuno di Seram.

Kemudian karena didesak oleh perkembangan, suku-suku Alifuru ini mulai meninggalkan tempat kediamannya, yaitu Seram dan Halmahera, lalu menyebar ke pulau-pulau kecil lainnya seperti Ambon, Haruku, Saparua, Ternate, Tidore, Bacan, dan Obi.

Sampai saat ini, apabila asal orang Maluku ditanyakan pada orang dari Maluku Tengah, mereka akan menjelaskan bawah nenek moyang mereka berasal dari Nunusaku atau dengan kata lain dari keturunan suku Alune dan Wemale. Demikian juga dengan orang dari Ternate dan Tidore. Mereka akan menjelaskan bahwa nenek moyang mereka berasal dari Halmahera.

Beberapa orang menganggap bahwa nenek moyang orang Maluku adalah orang Yahudi. Hal ini dinyatakan oleh Rabi Resley, penulis buku “Pintu Gerbang Emas Israel Yang Tertinggal di Indonesia”. Pada bagian akhir dari bukunya, ia mengatakan bahwa mayoritas orang Maluku adalah keturunan suku Gad, yaitu suku Israel yang disangka hilang, tak dapat ditemukan lagi, dan tidak memiliki perwakilan di Israel saat ini. Resley mengistilahkan mereka dengan sebutan Yahudi Alfuros.

Populasi kecil orang Maluku (±45.000) tinggal di Belanda. Kelompok ini terutama terdiri dari keturunan dari tentara KNIL yang telah direncanakan untuk datang ke Belanda hanya untuk sementara, tapi akhirnya terpaksa menetap. (Lihat diaspora Maluku.) Sisanya terdiri dari orang Maluku melayani di Angkatan Laut Belanda dan keturunan mereka, serta beberapa pun datang ke Belanda dari Irian Barat yang setelah itu diserahkan ke Indonesia. Namun, sebagian besar orang Maluku masih tinggal di Maluku dan wilayah sekitarnya seperti Papua, Timor Barat, Sulawesi Utara, Bali, dan Jawa.

Setelah pendudukan Jepang di Hindia Belanda selama Perang Dunia II, Belanda ingin mengembalikan status jajahan. Masyarakat pribumi Indonesia menentangnya. Namun, perjuangan untuk kemerdekaan yang dipimpin oleh pemberontak dan Soekarno terjadi antara tahun 1945 dan 1949. Pelarutan Koninklijk Nederlands-Indische Leger (KNIL) ditugaskan oleh pemerintah Belanda untuk menjaga ketertiban dan untuk melucuti senjata para pemberontak. Tentara profesional Maluku merupakan bagian penting dari pasukan ini. Komunitas Maluku dengan demikian dianggap oleh Belanda sebagai sekutu dan sebaliknya pula. Pemerintah Belanda telah berjanji kepada mereka bahwa mereka akan mendapatkan negara bebas tersendiri sebagai bayaran untuk membantu Belanda. Setelah upaya-upaya internasional tidak bisa mendukung Belanda untuk mempertahankan jajahan, pemerintah Belanda tidak bisa lagi menepati janjinya untuk orang Maluku untuk sebuah negara bebas.

Tahun 1951, 12.578 orang Maluku pindah ke Belanda. Mereka adalah bekas Tentara Kerajaan Hindia Belanda (KNIL) yang saat itu diburu pasukan Indonesia ketika pemberontakan Republik Maluku Selatan (RMS) berkobar. Orang Maluku yang dipandang oleh masyarakat Indonesia lainnya sebagai kolaborator KNIL, harus pergi ke Belanda. Kedatangan mereka adalah solusi sementara untuk masalah-masalah politik di Indonesia yang berkembang setelah penyerahan kedaulatan dan pembubaran tentara kolonial Belanda (KNIL). Orang Maluku yang bertugas di komando KNIL akan tinggal sementara di Belanda. Kemudian, orang Maluku ditempatkan di kamp-kamp di Belanda, termasuk bekas kamp transit Westerbork.

Assen merupakan tempat tinggal pertama yang disediakan pemerintah Belanda untuk anggota maupun simpatisan RMS beserta keluarga mereka. Belakangan, ada beberapa tempat lainnya seperti Bovensmilde sekitar 6 km di pinggiran Assen atau di kota lain seperti Groningen.

Orang Maluku Belanda telah berulang kali menarik perhatian pemerintah Belanda demi klaim mereka untuk membebaskan Republik Maluku Selatan (RMS) yang telah dijanjikan oleh pemerintah Belanda sebelumnya. Padai tahun 1970-an jumlah pendukung meningkat lebih dan lebih. Salah satu cara untuk mendapatkan perhatian pada masalah tersebut melalui kekerasan pembajakan Krisis Sandera Kereta Api Belanda 1975 di De Punt, Wijster, di mana sandera itu diambil dan pembajak kereta tewas.

Orang Maluku menuturkan lebih dari seratus bahasa yang berbeda, dengan mayoritas dari mereka menuturkan bahasa-bahasa Melayu-Polinesia Tengah, khususnya bahasa-bahasa Maluku bagian tengah. Pengecualian penting adalah Pulau Halmahera dan pulau-pulau sekitarnya, di mana mayoritas penduduk berbahasa yang termasuk ke dalam rumpun Papua Barat. Pengecualian lain adalah bahasa Ambon Melayu atau bahasa Ambon, bahasa yang berasal dari kreol bahasa Melayu yang diucapkan terutama di Ambon dan sekitar Pulau Seram.

Orang Maluku di Maluku sebelah utara (sekarang Provinsi Maluku Utara) kebanyakan beragama Islam dan orang Maluku di Maluku bagian tengah dan selatan (sekarang Provinsi Maluku) kebanyakan beragama Kristen.

Agama yang paling banyak dianut oleh orang-orang Maluku di Belanda adalah Protestan dan pada tingkat lebih rendah, Islam.

Ada jumlah pengikut Hindu asli yang cukup tinggi di Kepulauan Kei, meskipun wilayah ini didominasi Katolik. Diperkirakan adanya agama Hindu berasal dari Kerajaan Majapahit. Ada juga yang menyatakan bahwa Kei memiliki hubungan cukup dekat dengan Bali.

Orang Maluku memiliki banyak sekali tarian. Tarian-tarian tersebut memiliki tema-tema tersendiri.

Pertama, orang Maluku memiliki tari pergaulan, di antaranya adalah Saureka-Reka. Tarian ini biasa dilakukan oleh para muda-mudi, dimana para laki-laki memainkan "gaba-gaba" dan para perempuan menari dan menghindari "gaba-gaba" tersebut. "Gaba-gaba" merupakan bilah pohon sagu yang digunakan sebagai properti menari dan sekaligus menjadi musik pengiring tarian ini. Tarian ini merupakan salah satu kesenian dan permainan tradisional yang cukup terkenal di kalangan masyarakat Maluku dan sering ditampilkan di berbagai acara adat maupun hiburan.

Sebagai komunitas yang telah terhubung dengan bangsa asing dari dahulu, orang Maluku memiliki tarian yang dipengaruhi oleh bangsa asing, khususnya Eropa. Contohnya adalah tari Lenso, tarian orang Maluku yang dipengaruhi oleh bangsa Portugis. Konon, tarian ini dulunya merupakan tarian yang berasal dari bangsa Portugis, kemudian dikembangkan dan diadaptasi dengan budaya masyarakat setempat. Setelah bangsa Portugis meninggalkan Maluku, tarian ini masih terus ditarikan oleh masyarakat Maluku.

Tarian perang pun muncul dari bangsa ini. Salah satunya adalah tari Cakalele, tarian perang yang ditarikan oleh orang Maluku. Tarian ini umumnya ditarikan oleh para penari pria, tetapi ada juga beberapa penari wanita sebagai penari pendukung. Tarian ini biasanya ditarikan untuk membuka acara adat atau untuk menyambut tamu.



</doc>
<doc id="2438124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438124" title="Kerajaan Gaza">
Kerajaan Gaza

Kerajaan Gaza (1824–1895) adalah sebuah kerajaan di Afrika yang didirikan oleh seorang jenderal yang bernama Soshangane. Kerajaan ini terletak di wilayah Mozambik selatan dan Zimbabwe tenggara. Pada puncak kejayaannya pada tahun 1860-an, wilayah kerajaan ini mencakup seluruh wilayah Mozambik yang terletak di antara Sungai Zambezi dan Limpopo.

Pada tahun 1820-an, akibat terjadinya kekeringan yang parah, pasukan Nguni yang tinggal di wilayah Afrika Selatan bagian tenggara mulai bermigrasi ke Mozambik. Seorang kepala suku Nguni yang bernama Nxaba mendirikan sebuah kerajaan yang berusia pendek di Sofala, tetapi pada tahun 1837 ia dikalahkan oleh saingannya, Soshangane. Soshangane kemudian mendirikan ibu kotanya di wilayah dataran tinggi di Sungai Sabi pertengahan (kini bagian dari Zimbabwe). Soshangane menamai kerajaannya dari nama kakeknya, "Gaza".

Soshangane meninggal pada tahun 1856 dan akibatnya sempat terjadi perebutan kekuasaan antara kedua anaknya, Mawewe dan Mzila. Dengan bantuan dari Portugal, Mzila berhasil memperoleh kekuasaan pada tahun 1861 dan memerintah hingga tahun 1884. Cucu Soshangane yang bernama Gungunyana kemudian mengambil alih kerajaan Gaza dari ayahnya dan memindahkan ibu kota ke Manjakazi di selatan.
Pada tahun 1884 dan 1885, negara-negara Eropa yang tergabung dalam Konferensi Berlin membagi-bagi wilayah Afrika, dan wilayah Gaza diberikan kepada Portugal. Raja Gungunyana mencoba melawan upaya penjajahan Portugis, tetapi ia dikalahkan dan dibuang ke Azores. Pada akhirnya kerajaan ini jatuh ke tangan Portugal pada tahun 1895.


</doc>
<doc id="2438127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438127" title="Taos Pueblo">
Taos Pueblo

Taos Pueblo (atau Pueblo de Taos) adalah sebuah pueblo kuno dari suku Amerika Asli pemakai bahasa Tiwa dari suku bangsa Pueblo. Tempat tersebut berjarak sekitar dari utara kota modern Taos, New Mexico, AS. Pueblo dianggap menjadi salah satu komunitas berpenduduk berkelanjutan tertua di Amerika Serikat. Tempat tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

Taos Pueblo adalah anggota dari Delapan Pueblo Utara, yang orang-orangnya memakai dua ragam bahasa Tanoan. Komunitas Taos dikenal karena menjadi salah satu pueblo paling pribadi, sekresif, dan konservatif. Sebuah cagar budaya seluas yang melingkupi pueblo tersebut, dan sekitar 4,500 orang tinggal di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="2438135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438135" title="Penaklukan Somaliland Britania oleh Italia">
Penaklukan Somaliland Britania oleh Italia

Penaklukan Italia di Somaliland Britania adalah sebuah kampanye miliar di Afrika Tengah, yang terjadi pada Agustus 1940 antara pasukan Italia dan pasukan dari beberapa negara Britania dan Persemakmuran. Ekspedisi Italia tersebut adalah bagian dari Kampanye Afrika Timur.





</doc>
<doc id="2438150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438150" title="Amanishakheto">
Amanishakheto

Amanishakheto adalah Kandake (ratu) Kerajaan Kush di Meroë. Kemungkinan besar ia berkuasa dari tahun 10 SM hingga 1 M, walaupun tahun-tahun dalam sejarah Kush sebelum abad pertengahan masih belum dapat dipastikan.

Menurut hieroglif Meroë, namanya adalah "Amanikasheto" ("Mniskhte" atau "(Am)niskhete"). Dalam hieroglif kursif Meroë, ia dijuluki "Amaniskheto qor kd(ke)", yang berarti "Amanishakheto, Qore danKandake" (Penguasa dan Ratu).

Keberadaan Amanishakheto dalam sejarah diketahui dari beberapa monumen. Namanya disebutkan di dalam kuil Amun di Kawa, di dalam sebuah prasasti di Meroë, di dalam sebuah bangunan istana yang ditemukan di Wad ban Naqa, di dalam sebuah prasasti di Qasr Ibrim, di dalam sebuah prasasti lain di Naqa, dan di piramidanya di Meroë (Beg. no. N6).

Amanishakheto juga dikenal akan koleksi perhiasannya yang ditemukan di piramidanya pada tahun 1834 oleh pemburu harta karun Italia Giuseppe Ferlini. Ia menghancurkan piramida tersebut untuk mencari harta yang lain. Perhiasan-perhiasannya kini disimpan di Museum Mesir Berlin dan Museum Mesir München.



</doc>
<doc id="2438152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438152" title="Meikarta">
Meikarta

Meikarta merupakan proyek kota terencana yang dibangun oleh PT Lippo Karawaci Tbk di Cikarang, Kabupaten Bekasi. Meikarta resmi diluncurkan pada 17 Agustus 2017. Proyek kota terencana tersebut berada di dekat Jalan Tol Jakarta-Cikampek. Proyek tersebut rencananya menyasar kalangan menengah ke bawah. Pembangunan proyek tersebut menuai protes dari beberapa pihak, termasuk Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) dan Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar karena tidak memiliki izin untuk membangunnya.



</doc>
<doc id="2438169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438169" title="Big Mama Thornton">
Big Mama Thornton

Willie Mae "Big Mama" Thornton () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu rhythm-and-blues Amerika. Ia mula-mula mereka lagu Leiber dan Stoller "Hound Dog", pada 1952, yang menjadi hit terbesarnya, bertahan tujuh pekan di peringkat satu dalam tangga lagu R&B "Billboard" pada 1953 dan terjual hampir lebih dari dua juta salinan. Namun, kesuksesannya terbayangi pada tiga tahun kemudian, saat Elvis Presley merekam versi yang lebih populer dari "Hound Dog". Selain itu, lagu Thornton "Ball 'n' Chain" (ditulis pada 1961 namun tak dirilis sampai 1968) memiliki dampak yang lebih besar saat ditampilkan dan direkam oleh Janis Joplin dari tahun 1967.



</doc>
<doc id="2438170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438170" title="The Human Comedy (film)">
The Human Comedy (film)

The Human Comedy adalah sebuah film drama Amerika 1943 garapan Clarence Brown dan diadaptasi oleh Howard Estabrook. Film tersebut seringkali dianggap berdasarkan pada novel bernama sama karya William Saroyan, tetapi Saroyan yang sebetulnya menulis skenarionya lebih dulu, dipecat dari proyek film tersebutm dan dengan cepat menulis novel tersebut dan menerbitkannya tepat sebelum film tersebut dirilis. Film tersebut dibintangi oleh Mickey Rooney dengan Frank Morgan. Selain itu, film tersebut juga menampilkan James Craig, Marsha Hunt, Fay Bainter, Ray Collins, Van Johnson, Donna Reed dan Jackie 'Butch' Jenkins. Robert Mitchum (sebagai "Quentin") dan Don DeFore tampil bersama sebagai para prajurit dalam peran-peran pendukung yang tak disebutkan.







</doc>
<doc id="2438174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438174" title="Friedrich Wilhelm dari Brandenburg">
Friedrich Wilhelm dari Brandenburg

Friedrich Wilhelm (16 Februari 1620 – 29 April 1688) adalah Elektor Brandenburg dan Adipati Prusia, sehingga ia adalah penguasa Brandenburg-Prusia dari tahun 1640 hingga kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Hohenzollern dan dikenal dengan julukan "Elektor Agung" ("") berkat pencapaian politik dan militernya. Friedrich Wilhelm merupakan tokoh yang sangat mendukung Calvinisme. Ia juga berupaya mendorong sektor perdagangan di negaranya. Berkat reformasi domestiknya, Prusia memiliki posisi tawar yang kuat di dunia perpolitikan Eropa setelah disepakatinya Perdamaian Westfalen, dan penerusnya yang bernama Friedrich I dari Prusia dapat mengangkat status Prusia dari kadipaten menjadi kerajaan.

Elektor Friedrich Wilhelm lahir di Berlin dari pasangan Georg Wilhelm, dan Elisabeth Charlotte dari Pfalz. Wilayah yang ia warisi adalah Markgrafschaft Brandenburg, Kadipaten Kleve, Grafschaft Mark dan Kadipaten Prusia.


</doc>
<doc id="2438190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438190" title="Dulux">
Dulux

Dulux adalah suatu merek cat bangunan yang tersedia di seluruh dunia. Merek Dulux telah digunakan baik oleh ICI dan DuPont sejak tahun 1931 dan menjadi salah satu dari cat berbasis-alkid pertama. Cat ini diproduksi oleh AkzoNobel (sebelumnya Imperial Chemical Industries) walaupun pasar Amerika Serikat saat ini dilayani oleh PPG.

Di Australia dan Selandia Baru, merek ini diproduksi oleh DuluxGroup, yang terpisah dari ICI sebagai suatu perusahaan independen sejak tahun 1998.

Pada masa awal kemunculannya, dekorator dan distributor mereka merupakan pelanggan utama Dulux, dengan "Say Dulux to your decorator" digunakan sebagai slogan iklan pada tahun 1950-an. Sejak tahun 1953, Dulux tersedia di pasar ritel dan sepuluh tahun kemudian anjing gembala Inggris lama yang terkenal digunakan dalam iklan merek ini, hingga suatu titik di mana "anjing Dulux" telah menjadi julukan yang umum bagi anjing tersebut.

Nama Dulux berasal dari kata "DuPont" dan "Luxury". Pada bulan Mei 2010, bersamaan dengan Dulux Valentine, Coral dan Marshall, Dulux meluncurkan 'Let's Colour Project', suatu kampanye pemasaran global yang menampilkan pengecatan ruang publik dengan warna-warna yang cerah.

Anjing gembala Inggris lama adalah maskot untuk cat Dulux. Anjing tersebut pertama kali diperkenalkan dalam kampanye iklan cat ini pada tahun 1961. Sejak saat itu, mereka telah menjadi fitur iklan televisi dan iklan cetak Dulux secara terus-menerus dan sangat populer dimanapun catnya dijual. Begitu populernya anjing ini, sehingga banyak orang di pasar tersebut merujuk anjing ini sebagai 'anjing Dulux' daripada seekor anjing gembala.

Selama bertahun-tahun, anjing yang berbeda telah muncul dalam iklan merek ini. Namun, semuanya terlihat sangat mirip, karena proses seleksi yang dikelola dengan hati-hati dilakukan oleh biro iklan ICI. Anjing Dulux yang pertama adalah "Shepton Daphnis Horsa", dengan nama Dash, yang berperan dalam iklan ini selama delapan tahun, dimiliki oleh Eva Sharp dari Tottenham. Penerusnya, "Fernville Lord Digby", adalah anjing Dulux yang paling terkenal dan juga telah membuat pemiliknya, Cynthia & Norman Harrison, terkenal.

Saat syuting iklan tersebut, Digby diperlakukan seperti bintang, dibawa ke studio dengan mobil yang dikendarai oleh seorang supir. Barbara Woodhouse dipekerjakan untuk melatih Digby dan tiga pemeran penggantinya, yang digunakan setiap kali tipuan atau tindakan tertentu perlu difilmkan. Popularitas Digby membuatnya memainkan peran utama dalam film komedi Inggris tahun 1973 "Digby, the Biggest Dog in the World".

Gambit - anjing Dulux lainnya, digunakan dalam pemotretan fotografi pada tahun 1980 untuk Philips Video dan generasi baru perekam video. Pada saat syuting selesai ada cukup banyak rambut untuk mengisi kasur - anjing tersebut terus dipersiapkan saat syuting. Raja Hotspur dari Amblegait digunakan sejak tahun 1974 sampai 1979 dan muncul di lebih dari lima puluh program televisi serta penampilan publiknya untuk ICI/Dulux.

Di Britania Raya, terdapat lebih dari 190 toko yang disebut sebagai "Dulux Decorator Centres" ().

Skema "Dulux Select Decorators" () adalah suatu jaringan dekorator profesional berskala nasional. Konsep ini bermula oleh Dulux pada tahun 1996 untuk meyakinkan konsumen akan karya berkualitas tinggi termasuk garansi dua tahun yang didukung oleh merek manufaktur cat terkemuka.

"Dulux Trade Contract Partnership" () adalah sebuah skema untuk kontraktor dengan kualitas terjamin secara independen. "Dulux Trade Contract Partners" menjalani kunjungan lapangan secara teratur oleh penilai skema independen untuk memantau standar dan mengidentifikasi peluang untuk dilakukannya perbaikan.




</doc>
<doc id="2438200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438200" title="Putusan Arbitrase Wina Pertama">
Putusan Arbitrase Wina Pertama

Putusan Arbitrase Wina Pertama adalah hasil Arbitrase Wina Pertama yang disepakati pada tanggal 2 November 1938. Arbitrase ini berlangsung di Istana Belvedere di kota Wina. Arbitrase ini merupakan dampak langsung Persetujuan München beberapa bulan sebelumnya.

Sebelumnya, Jerman Nazi dan Kerajaan Italia mencari cara damai untuk mewujudkan klaim wilayah Kerajaan Hongaria dan merevisi Perjanjian Trianon pada tahun 1920. Pada masa ini Jerman Nazi juga sedang merevisi Perjanjian Versailles dengan melakukan remiliterisasi Rheinland (7 Maret 1936) dan "Anschluss" terhadap Austria (12 Maret 1938).

Putusan arbitrase Wina pertama memisahkan wilayah-wilayah yang dihuni oleh orang-orang Magyar di Slowakia dan Rutenia Carpathia selatan dan menyerahkan wilayah-wilayah tersebut kepada Hongaria. Maka dari itu, Hongaria memperoleh sebagian wilayah yang telah lepas akibat Perjanjian Trianon selama pembubaran Kekaisaran Austria-Hongaria.

Pada pertengahan Maret 1939, Adolf Hitler memberikan izin kepada Hongaria untuk menduduki wilayah Karpatska Ukraina yang tersisa. Mereka merebut wilayah tersebut hingga mencapai perbatasan Polandia. Enam bulan kemudian, pada September 1939, pemerintah Polandia dan sebagian militernya melarikan diri ke Hongaria dan Rumania setelah diserbu oleh Jerman dan Soviet.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Perjanjian Perdamaian Paris 1947 menyatakan bahwa putusan arbitrase Wina batal demi hukum ("null and void").



</doc>
<doc id="2438227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438227" title="Daratan utama Amerika Serikat">
Daratan utama Amerika Serikat

Daratan utama Amerika Serikat terdiri atas 48 negara bagian Amerika Serikat yang berbatasan darat plus Washington, D.C. (distrik federal) di benua Amerika Utara. Istilah ini tidak mencakup negara bagian Alaska dan Hawaii yang tidak bersambung dan seluruh wilayah Amerika Serikat lepas pantai, yaitu Samoa Amerika, Guam, Kepulauan Mariana Utara, Puerto Riko, dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat.

Jarak terjauh (lingkaran besar) di 48 negara bagian bersambung ini mencapai 2,802 mil (4,509 km, antara Florida dan Washington); garis utara-selatan terjauh mencapai 1,650 mil (2,660 km).

48 negara bagian bersambung dan Washington, D.C. menduduki wilayah seluas , 1,58% luas permukaan Bumi. di antaranya berupa daratan atau 83,65% luas total daratan Amerika Serikat, setara dengan luas Australia. Secara resmi, berupa perairan atau 62,66% dari luas total perairan Amerika Serikat.

Daratan utama Amerika Serikat dapat menempati peringkat ke-5 dalam daftar negara berdaulat dan dependensi menurut luas; luas total negara ini, bila ikut menghitung Alaska dan Hawaii, menempati peringkat ke-4 terbesar di dunia. Brasil adalah satu-satunya negara yang lebih besar daripada daratan utama Amerika Serikat, tetapi lebih kecil daripada seluruh Amerika Serikat, sedangkan Rusia, Kanada, dan Cina adalah tiga negara yang lebih besar daripada daratan utama Amerika Serikat maupun seluruh Amerika Serikat. Sensus 2010 menunjukkan bahwa daratan utama Amerika Serikat dihuni oleh 306.675.006 jiwa, 99,33% populasi total Amerika Serikat. Kepadatannya mencapai 103,639 jiwa/mil (40,015/km), berbeda dengan kepadatan total Amerika Serikat yang mencapai 87,264/mil (33,692/km).

48 negara bagian Amerika Serikat yang bersambung adalah:
Washington, D.C. (ibu kota Amerika Serikat, disebut juga District of Columbia) tidak sama dengan negara bagian Washington.




</doc>
<doc id="2438231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438231" title="Putusan Arbitrase Wina Kedua">
Putusan Arbitrase Wina Kedua

Putusan Arbitrase Wina Kedua adalah putusan yang menyelesaikan sengketa wilayah antara Hongaria dengan Rumania. Pihak yang menjadi penengah dalam sengketa ini adalah Jerman Nazi dan Kerajaan Italia. Putusan ini dikeluarkan pada tanggal 30 Agustus 1940 dan hasilnya wilayah Transilvania Utara (termasuk seluruh Maramureș dan sebagian wilayah Crișana) diberikan kepada Hongaria.

Sebelumnya, Hongaria telah mengklaim wilayah seluas 69.000 km² dengan penduduk sebesar 3.803.000 jiwa (hampir sepertiga di antaranya adalah orang Rumania). Pemerintah Jerman dan Italia mengusulkan arbitrase untuk menyelesaikan sengketa. Rumania menerima tawaran ini dan Menteri Luar Negeri Jerman Joachim von Ribbentrop dan Menlu Italia Galeazzo Ciano bertemu pada tanggal 30 Agustus 1940 di Istana Belvedere, Wina. Keduanya mengurangi permintaan Hongaria menjadi 43.492 km² dengan jumlah penduduk sebesar 2.667.007 jiwa. Dewan Kerajaan Rumania bertemu pada tanggal 30-31 Agustus dan mereka memutuskan untuk menerima hasil arbitrase ini.

Hasil putusan arbitrase ini dibatalkan oleh Komisi Sekutu melalui persetujuan gencatan senjata dengan Rumania pada tanggal 12 September 1944. Hal ini dilakukan setelah terjadinya kudeta Raja Mihai yang membuat Rumania bergabung dengan Sekutu. Maka dari itu, Rumania sempat bertempur melawan Jerman Nazi dan berhasil merebut kembali Transilvania Utara. Perjanjian Perdamaian Paris 1947 kemudian menegaskan kembali perbatasan Rumania-Hongaria yang telah ditetapkan oleh Perjanjian Trianon 27 tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2438242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438242" title="Peter Dinklage">
Peter Dinklage

Peter Hayden Dinklage ( , lahir 11 Juni 1969) adalah aktor dan produser film Amerika Serikat. Ia telah menerima berbagai penghargaan, termasuk satu Golden Globe Award dan dua Primetime Emmy Award.

Lahir di Morristown, New Jersey dan dibesarkan di Brookside, Dinklage mengaku mengalami kekerdilan (akondroplasia) dan memiliki tinggi . Ia mengawali karier aktingnya lewat pementasan "The Velveteen Rabbit" ketika kelas lima SD. Ia belajar seni peran di Bennington College dan tampil di sejumlah pementasan drama amatir. Ia pertama kali terjun ke perfilman lewat "Living in Oblivion" (1995). Ia mendapatkan peran besar dalam drama komedi "The Station Agent" (2003). Sejak itu, ia terlibat di sejumlah film seperti komedi "Elf" (2003), film kriminal "Find Me Guilty" (2006), komedi pahlawan super "Underdog" (2007), film fantasi "" (2008), dan film pahlawan super "" (2014).

Sejak 2011, Dinklage memerankan Tyrion Lannister dalam seri "Game of Thrones" yang ditayangkan di HBO. Atas peran tersebut, ia memenangi Emmy kategori Outstanding Supporting Actor in a Drama Series pada tahun 2011 dan 2015 serta nominasi Emmy berturut-turut sejak 2011 sampai 2016. Ia juga memenangi satu Golden Globe kategori Best Supporting Actor – Series, Miniseries or Television Film pada tahun 2012. Dinklage adalah salah satu pemeran televisi termahal di Amerika Serikat.

Menurut situs ulasan Rotten Tomatoes, film terbaik yang melibatkan Dinklage adalah "Living in Oblivion" (1995), "The Station Agent" (2003), "Lassie" (2005), dan "" (2014).

Dinklage memenangi Golden Globe Award atas penampilannya di "Game of Thrones". Ia juga memenangi dua Primetime Emmy Award: Outstanding Supporting Actor in a Drama Series atas peran yang sama. Dinklage mendapat nominasi Screen Actors Guild Award kategori Outstanding Performance by a Male Actor setiap tahun sejak 2013 sampai 2016. Ia juga mendapat nominasi Critics' Choice Television Award for Best Supporting Actor pada tahun 2012 dan 2016.



</doc>
<doc id="2438244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438244" title="Transilvania Utara">
Transilvania Utara

Transilvania Utara (, ) adalah wilayah Kerajaan Rumania yang diserahkan kepada Kerajaan Hongaria selama Perang Dunia II sebagai akibat dari sebuah persetujuan yang dinamai "Putusan Arbitrase Wina Kedua". Dengan wilayah seluas 43.104 km, sebagian besar penduduknya adalah orang-orang Hongaria dan Rumania. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, wilayah ini dikembalikan kepada Rumania berdasarkan Perjanjian Perdamaian Paris 1947 sesuai dengan batas yang ditetapkan oleh Perjanjian Trianon pada tahun 1920.


</doc>
<doc id="2438255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438255" title="István Csáky">
István Csáky

István Csáky de Körösszeg et Adorján (14 Juli 1894 – 27 Januari 1941) adalah seorang politikus Hongaria yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1938 hingga 1941.

István Csáky lahir di kota Segesvár (kini "Sighisoara, Rumania") yang merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria pada masa itu. Ia merupakan keturunan Raja Báthory István dari Polandia. Ia mengenyam pendidikan hukum di Budapest dan masuk Akademi Konsular Kekaisaran di Wina. Setelah berakhirnya Perang Dunia I, ia menjadi diplomat yang turut serta dalam proses negosiasi perdamaian yang menghasilkan Perjanjian Trianon. Kemudian ia bekerja di kedutaan besar Hongaria di Vatikan, Bukares, Madrid dan Lisbon, serta mengisi beberapa lowongan jabatan di Kementerian Luar Negeri di Budapest.

Sebagai pengamat resmi dari Hongaria, ia turut serta dalam proses negosiasi Persetujuan München pada tahun 1938. Kemudian ia juga menjadi anggota delegasi Hongaria yang terlibat dalam proses Arbitrase Wina Pertama. Pada 10 Desember 1938, ia diangkat sebagai Menteri Luar Negeri oleh Perdana Menteri Béla Imrédy. Imrédy merupakan pendahulunya sebagai menteri luar negeri.

Sebagai seorang menteri, Csáky turut serta dalam proses negosiasi selama Arbitrase Wina Kedua pada tahun 1940 yang dimaksudkan untuk merebut kembali wilayah yang diserahkan kepada Rumania setelah berakhirnya Perang Dunia I. Wilayah Transilvania Utara pun diberikan kepada Hongaria. Pada masa jabatan Csáky, Hongaria bergabung dengan Pakta Tripartit. Pada 17 Desember 1940, ia menandatangani perjanjian persahabatan dengan Yugoslavia atas dorongan dari Jerman Nazi, tetapi kemudian Hongaria akan melanggar perjanjian ini dengan memberi izin kepada pasukan Jerman untuk menggunakan wilayah Hongaria untuk menyerbu Yugoslavia. Meskipun begitu, Csáky tidak sempat menyaksikan momen ini karena ia meninggal pada Januari 1941 akibat penyakit yang parah.



</doc>
<doc id="2438260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438260" title="Nikolaj Coster-Waldau">
Nikolaj Coster-Waldau

Nikolaj Coster-Waldau (; lahir 27 Juli 1970) adalah aktor, produser, dan penulis naskah Denmark. Ia lulus dari Sekolah Teater Nasional Denmark di Kopenhagen tahun 1993. Coster-Waldau mulai dikenal luas di Denmark melalui film "Nightwatch" (1994). Sejak saat itu, ia tampil di berbagai film di Skandinavia dan Eropa, termasuk "Headhunters" (2011) dan "A Thousand Times Good Night" (2013).

Di Amerika Serikat, film pertama yang melibatkannya adalah "Black Hawk Down" (2001); ia memerankan penerima Medali Kehormatan Gary Gordon. Ia kemudian memerankan Detektif John Amsterdam dalam seri produksi Fox, "New Amsterdam" (2008), lalu Frank Pike dalam film televisi Fox berjudul "Virtuality" (2009). Ia dikenal di seluruh dunia sebagai pemeran Ser Jaime Lannister dalam seri produksi HBO, "Game of Thrones". Pada tahun 2017, ia menjadi salah satu bintang televisi termahal di dunia dengan bayaran £2 juta per episode "Game of Thrones".



</doc>
<doc id="2438270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438270" title="Pertempuran Lechfeld (955)">
Pertempuran Lechfeld (955)

Pertempuran Lechfeld (10 Agustus 955) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung antara Otto I, Raja Francia Timur, melawan "harka "Bulcsú dan kepala suku Lél (Lehel) dan Súr yang memimpin pasukan Hongaria. Pertempuran ini dianggap sebagai peristiwa yang penting dalam sejarah Eropa, karena pasukan Hongaria berhasil dipukul mundur dari Eropa Barat. Tempat yang menjadi medan pertempuran adalah Lechfeld, sebuah dataran banjir di sebelah selatan kota Augsburg yang terletak di sepanjang Sungai Lech. Pertempuran ini disebut Pertempuran Augsburg dalam historiografi Hongaria. Setelah berakhirnya pertempuran ini, meletus pertempuran di Recknitz pada bulan Oktober.

Pertempuran Lechfeld Pertama terjadi di tempat yang sama 45 tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2438276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438276" title="Serangan bangsa Hongaria ke Eropa">
Serangan bangsa Hongaria ke Eropa

Serangan bangsa Hongaria ke Eropa (, ) berlangsung pada abad ke-9 dan ke-10 selama periode transisi dari abad pertengahan awal menuju abad pertengahan tinggi. Pada periode ini, bekas wilayah Kerajaan Karoling menghadapi ancaman dari bangsa Magyar dari timur, Viking dari utara, dan Arab dari selatan

Suku Magyar berhasil menaklukkan Cekungan Pannonia (wilayah Hongaria saat ini) pada akhir abad ke-9 dan melakukan penjarahan di wilayah Kerajaan Franka di barat dan Kekaisaran Romawi Timur di selatan. Penjarahan di barat baru berhasil dihentikan setelah kekalahan Magyar dalam Pertempuran Lechfeld (955) dan pendirian Kekaisaran Romawi Suci. Serangan ke wilayah Romawi Timur berlanjut hingga abad ke-10 hingga akhirnya suku Magyar berhasil dikristenkan dan Kerajaan Kristen Hongaria didirikan pada tahun 1000.



</doc>
<doc id="2438288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438288" title="Kit Harington">
Kit Harington

Christopher Catesby "Kit" Harington (born 26 Desember 1986) adalah aktor Inggris.

Harington lahir di Acton, London. Ia belajar akting di sekolah drama dan membintangi adaptasi "War Horse" di National Theatre. Film pertamanya adalah "" (2012). Sejak itu ia terlibat dalam berbagai film seperti film sejarah romansa "Pompeii" (2014), film fantasi animasi "How to Train Your Dragon 2" (2014), dan film drama Britania "Testament of Youth" (2014).

Sejak 2011, Harington dikenal sebagai pemeran Jon Snow dalam seri televisi HBO, "Game of Thrones". Atas peran tersebut, ia mendapat nominasi Primetime Emmy Award pada tahun 2016. Tahun 2017, Harington menjadi salah satu aktor televisi termahal di dunia dengan bayaran $1,1 juta per episode "Game of Thrones".

Harington mulai berkencan dengan lawan mainnya di "Game of Thrones", Rose Leslie pada tahun 2012. Mereka mengumumkan pertunangan mereka di harian "The Times" pada tanggal 27 September 2017. Pada tanggal 23 Juni 2018, pasangan tersebut menikah di Rayne Church, Aberdeenshire, Skotlandia, dilanjutkan dengan resepsi di kastil milik keluarga Leslie,
Wardhill Castle. Resepsi tersebut dihadiri lebih dari 200 orang, termasuk pemain serial "Game of Thrones" seperti Peter Dinklage, Emilia Clarke, Maisie Williams dan Sophie Turner, juga selebriti lain seperti Malin Åkerman and Ben Aldridge.



</doc>
<doc id="2438292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438292" title="Kepangeranan Hongaria">
Kepangeranan Hongaria

Kepangeranan Hongaria atau Kadipaten Hongaria (: "Kepangeranan Agung Hongaria") adalah negara Hongaria pertama di Cekungan Carpathia yang didirikan sekitar tahun 895 atau 896 setelah penaklukan Cekungan Carpathia oleh Hongaria pada abad ke-9.

Orang Hongaria pada awalnya adalah suku-suku semi-nomaden yang membentuk persekutuan antar suku. Persekutuan ini dipimpin oleh Árpád dan mereka datang dari wilayah Etelköz di sebelah timur Pegunungan Carpathia.

Pada periode ini, kekuatan Pangeran Agung Hongaria sedang melemah meskipun bangsa Hongaria telah berhasil melakukan penjarahan di Eropa. Wilayah-wilayah suku-suku yang dipimpin oleh pemimpin perang Hongaria (atau kepala suku) menjadi entitas-entitas semi-independen (contohnya adalah wilayah Gyula yang Muda di Transilvania). Wilayah-wilayah ini baru disatukan kembali pada masa kekuasaan Santo István. Orang-orang Hongaria yang pada awalnya merupakan kelompok semi-nomaden mulai menetap dan masyarakat kesukuan berubah menjadi masyarakat kenegaraan. Semenjak pertengahan kedua abad ke-10, agama Kristen mulai menyebar di Hongaria. Kepangeranan ini digantikan oleh Kerajaan Kristen Hongaria setelah dimahkotainya István I sebagai Raja di Esztergom pada Hari Natal tahun 1000 (tanggal alternatif adalah 1 Januari 1001).

Menurut historiografi Hongaria, periode dari tahun 896 hingga 1000 disebut ""zaman kepangeranan"".


</doc>
<doc id="2438296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438296" title="Aidan Gillen">
Aidan Gillen

Aidan Gillen (; lahir Aidan Murphy; 24 April 1968) adalah aktor Irlandia.

Ia dikenal sebagai pemeran Petyr "Littlefinger" Baelish dalam seri produksi HBO "Game of Thrones", Tommy Carcetti dalam seri "The Wire," Bill Wilson di "The Dark Knight Rises", Stuart Alan Jones dalam seri produksi Channel 4 "Queer as Folk", dan John Boy dalam seri produksi RTÉ Television "Love/Hate". Ia juga membawakan "Other Voices" musim 10 sampai 13.

Gillen telah memenangi tiga Irish Film & Television Awards dan mendapat satu nominasi British Academy Television Award, British Independent Film Award, dan Tony Award.



</doc>
<doc id="2438303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438303" title="Liam Cunningham">
Liam Cunningham

Liam Cunningham (lahir 2 Juni 1961) adalah aktor panggung dan layar Irlandia. Ia dikenal sebagai pemeran Davos Seaworth dalam seri epik-fantasi produksi HBO, "Game of Thrones". Ia mendapat nominasi London Film Critics' Circle Award, British Independent Film Award, dan memenangi dua Irish Film & Television Awards, serta memenangi satu BAFTA bersama Michael Fassbender atas keterlibatan mereka dalam film pendek "Pitch Black Heist".


</doc>
<doc id="2438317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438317" title="Kadipaten Thüringen">
Kadipaten Thüringen

Kadipaten Thüringen adalah wilayah perbatasan timur Kerajaan Austrasia yang didirikan pada tahun 631 oleh Raja Dagobert I setelah pasukannya dikalahkan oleh pasukan Slavia yang dipimpin oleh Samo dalam Pertempuran Wogastisburg. Wilayah ini didirikan kembali pada masa Kekaisaran Karoling dan adipati-adipatinya diangkat oleh raja, tetapi kemudian wilayah ini menjadi bagian dari Kadipaten Sachsen pada tahun 908. Kemudian, pada tahun 1111/12, Thüringen didirikan kembali dengan nama Landgrafschaft Thüringen, tetapi pada tahun 1247–1264 terjadi perang Saudara Thüringen yang dipicu oleh kematian Heinrich Raspe yang tidak dikaruniai oleh seorang penerus. Akhirnya, setelah kematian Landgraf Friedrich IV pada tahun 1440, Thüringen menjadi bagian dari Elektorat Sachsen.



</doc>
<doc id="2438324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438324" title="Kadipaten Kroasia">
Kadipaten Kroasia

"Kadipaten Kroasia" (; juga disebut "Kadipaten Orang-Orang Kroasia", "Kneževina Hrvata"; "Kroasia Dalmatia", "Dalmatinska Hrvatska"; "Kroasia Pesisir", "Primorska Hrvatska"; Yunani: Χρωβατία, "Chrovatía") adalah sebuah kadipaten yang didirikan di bekas provinsi Romawi di Dalmatia pada abad pertengahan. Kadipaten ini pernah memiliki beberapa ibu kota, seperti Klis, Solin, Knin, Biaći dan Nin. Wilayah kadipaten ini mencakup wilayah "pesisir" Kroasia saat ini dan juga beberapa daerah pedalaman yang bergunung-gunung. Kadipaten ini diperebutkan oleh Kekaisaran Karoling dan Kekaisaran Romawi Timur. Persaingan dengan Republik Venesia dimulai pada dasawarsa pertama abad ke-9 dan berlanjut selama beberapa abad. Kroasia juga pernah berperang melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama (walaupun hubungan mereka kemudian membaik) dan bangsa Arab yang ingin merebut kota-kota pesisir. Kroasia sempat menjadi "vassal" Kerajaan Franka dan Romawi Timur, dan secara "de facto" merdeka hingga tahun 879. Sesudah itu Adipati Kroasia Branimir mendapat pengakuan dari Paus Yohanes VIII sebagai daerah yang merdeka.

Dinasti penguasa Kroasia adalah Wangsa Trpimirović, walaupun kekuasaan mereka sempat terganggu oleh Wangsa Domagojević (berkuasa 864–878 dan 879–sekitar tahun 892). Kadipaten ini berdiri hingga tahun 925 dan kemudian statusnya diangkat menjadi kerajaan pada masa kekuasaan Tomislav.



</doc>
<doc id="2438334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438334" title="Mebendazol">
Mebendazol

Mebendazol adalah obat dari kelompok benzimidazol, yang digunakan sebagai obat cacingan. Obat ini memiliki rumus kimia C16-H13-N3-O3, dan berat molekul 295.2967.
Mebendazol bekerja dengan cara menghambat pembentukan mikrotubulus cacing. Obat ini secara selektif dan ireversibel menghalangi pengambilan glukosa dan nutrisi lainnya oleh cacing yang rentan, yang mengakibatkan penipisan glikogen endogen cacing.

Obat ini efektif untuk mengatasi Enterobiasis, Ascariasis, Trichuriasis, dan infeksi cacing tambang.
Kontraindikasi untuk pasien yang mempunyai riwayat hipersensitif terhadap Mebendazol. Pemberian secara bersamaan mebendazol dan metronidazol bersamaan harus dihindari.
Efek samping yang paling umum adalah sakit kepala, pusing, serta gangguan saluran gastrointestinal seperti sakit perut, diare, mual dan muntah.
Lakukan evaluasi secara periodik terhadap fungsi hematologis, hati, dan ginjal.
Menurut FDA Mebendazol termasuk ke dalam kategori C (untuk penggunaan secara oral):
Studi pada hewan telah mengungkapkan efek buruk pada janin (teratogenik atau embriosidal atau lainnya) dan tidak ada penelitian terkontrol pada wanita atau penelitian pada wanita dan hewan tidak tersedia. Obat harus diberikan hanya jika manfaat potensial membenarkan risiko potensial pada janin.
Mebendazol bersifat teratogenik pada hewan pengerat, tetapi penggunaan selama kehamilan biasanya tidak menimbulkan masalah.
Karbamazepin dan fenitoin menyebabkan berkurangnya konsentrasi plasma Mebendazol. Cimetidin menyebabkan konsentrasi plasma Mebendazol meningkat.
Dosis untuk dewasa (Ascariasis, infeksi cacingan tambang, Trichuriasis) : 100 mg 2 x sehari selama 3 hari atau 500 mg sebagai dosis tunggal.
Dosis untuk dewasa (Enterobiasis) : 100 mg sebagai dosis tunggal. Bisa diulangi setelah 2-3 minggu jika diperlukan.


</doc>
<doc id="2438337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438337" title="Orso Ipato">
Orso Ipato

Orso Ipato (Latin: "Ursus Hypatus"; meninggal 737) merupakan Doge Venesia ketiga menurut tradisi (726–737) dan yang pertama dikenal secara historis. Selama sebelas tahun masa pemerintahannya, ia membawa perubahan besar di angkatan laut Venesia dibantu oleh penangkapan Ravenna dari penjajah Langobardi, dan memiliki hubungan harmonis dengan Kekaisaran Romawi Timur. Ia tewas terbunuh pada tahun 737 di tengah konflik sipil.

Mungkin penduduk asli Eraclea, Orso terpilih sebagai Doge pada tahun 726 setelah kematian Marcello Tegalliano. Bangsa Venesia telah memilihnya melawan kehendak Kekaisaran Bizantium, sebuah konsekuensi dari usaha Bizantium yang tidak dikehendaki untuk mendirikan ikonoklasme di Barat. Hampir tidak ada yang diketahui tentang kehidupannya sebelum aksesinya, meskipun masuk akal untuk berasumsi bahwa ia lahir di akhir abad ke-7.

Dijelaskan oleh seorang sejarahwan sebagai 'pria yang suka perang', pemerintahannya melihat banyak inovasi di bidang bela diri dan angkatan laut. Ia memusatkan perhatian terutama pada penguatan angkatan laut melawan Langobardi dan penyerang lainnya yang suka berperilaku aktif saat itu. Selain itu berusaha untuk menyoroti pentingnya latihan militer, dan sampai akhir ini mendirikan sekolah-sekolah di Eraclea dimana pemuda kota dilatih dalam menembakkan panah dan Busur silang.

Yang diperhatikan adalah keterlibatan Orso dalam pemulihan Ravenna setelah ditangkap oleh raja Langobardi, Liutprando. Konon atas permintaan Eksark Eutychius, Orso mengirimkan armada delapa puluh kapal ke garis depan, berhasil membebaskan kendali kota Langobardi. Prestasi ini membantu meringankan hubungan dengan Kekaisaran Bizantium, dan sementara Venesia sama sekali tidak menerima supremasinya, keduanya tinggal berdampingan secara relatif. Atas upaya-upayanya, Orso dianugerahi oleh Kaisar Leo gelar bergengsi "Hýpatos". Nama keluarga "Ipato" dianggap berasal dari kehormatan kekaisaran ini.

Pemerintahannya berakhir pada tahun 737 di tengah konflik yang meningkat antara Eraclea dan Jesolo, yang digambarkan oleh beberapa orang sebagai perang saudara yang menyedihkan. Konon doge tersebut, daripada berusaha menenangkan situasi, ia berpihak pada orang-orang Eraclea dan mengambil bagian di dalam perang – yang menyebabkan sejumlah subyek yang tidak puas untuk mengambil tindakan sendiri dan membunuhnya dengan sadis. Pada tahun-tahun setelah kematiannya, terdapat sebuah interregnum yang diisi oleh lima "magistri militum", yang pertama adalah Domenico Leoni. Kantor doge kemudian dipulihkan dengan pemilihan putra Orso, Teodato, pada tahun 742.



</doc>
<doc id="2438340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438340" title="Domenico Leoni">
Domenico Leoni

Domenico Leoni (Latin: "Dominicus Leo Abrogatis"; tanggal kehidupan tidak diketahui) merupakan seorang negarawan Venesia, ia berasal dari Małamoco, yang bekerja sebagai "Magister militum" Venesia pada tahun 737.

Setelah pembunuhan Orso Ipato, sebuah majelis dikatakan telah diadakan oleh tribun Venesia, di mana keputusan tersebut dicapai untuk menghapus kantor doge. Kemudian diputuskan bahwa seorang "Magister militum", diperbaharui setiap tahun, akan ditunjuk sebagai gantinya. Ini menandai dimulainya sebuah interregnum yng berlangsung dari tahun 737–42, di mana lima "magistri militum" bertugas. Domenico Leoni adalah yang pertama, memegang kantor tersebut pada tahun 737. Ia digantikan oleh Felice Cornicola.



</doc>
<doc id="2438345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438345" title="Goanna (perangkat lunak)">
Goanna (perangkat lunak)

Goanna adalah mesin tata letak sumber terbuka yang digunakan oleh penjelajah web Pale Moon. Goanna dikembangkan dari percabangan Gecko milik Mozilla Firefox.

Goanna pertama kali dirilis pada Januari 2016 sebagai bagian dari Pale Moon 26.0. Pendiri dan pemimpin proyek, M.C. Straver, memiliki alasan hukum dan teknis untuk melakukan hal ini sebab Pale Moon memiliki perbedaan besar dengan Firefox.

Standar web inti yang didukung oleh Goanna:


</doc>
<doc id="2438346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438346" title="Felice Cornicola">
Felice Cornicola

Felice Cornicola (Latin: "Felix Cornicula"), juga Felicius, merupakan seorang negarawan Venesia yang bekerja sebagai "Magister militum" Venesia pada tahun 738. Ia adalah orang kedua yang memegang jabatan tersebut selama interregnum setelah pembunuhan Doge Orso Ipato pada tahun 737. Pejabat pertamanya adalah Domenico Leoni.

Awalnya ia adalah warga Małamoco, ia digambarkan sebagai orang yang lembut dan sederhana yang kedudukannya sebagai "magister militum" ditandai oleh kesederhanaan dan moderasi. Konon ia menjadi sangat populer di antara rakyatnya sehingga ia dapat bebas dan tanpa tantangan membatalkan hukuman pengasingan melawan Teodato Ipato, yang telah dikeluarkan segera setelah pembunuhan ayahandanya, Orso Ipato. Setelah masa jabatan dua belas bulannya berakhir, Felicius digantikan sebagai "magister militum" oleh Teodato sendiri, ia telah mendapatkan bantuan para pemilih sejak dipanggil kembali dari pengasingan.



</doc>
<doc id="2438348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438348" title="Beyond the Wall (Game of Thrones)">
Beyond the Wall (Game of Thrones)

"Beyond the Wall" adalah episode keenam musim ketujuh seri televisi fantasi HBO, "Game of Thrones", sekaligus episode ke-66. Episode ini ditulis oleh produser David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh Alan Taylor.

Di luar Tembok, Jon Snow (Kit Harington) memimpin kelompok pemburu yang hendak menangkap mayat hidup ("wight") agar bisa dijadikan bukti keberadaan White Walker. Setelah menangkap satu, mereka dikepung oleh pasukan White Walker. Gendry (Joe Dempsie) diminta kembali ke Eastwatch dan mengirim permintaan bantuan kepada Daenerys Targaryen (Emilia Clarke). Sebelum mereka dihabisi para mayat hidup, Daenerys tiba dan mengerahkan tiga naganya untuk membakar mereka. Untuk menghentikan Daenerys, Night King, pemimpin White Walker, melempar tombak esnya ke salah satu naga, Viserion. Daenerys dan kelompok pemburu menyelamatkan diri, tetapi tidak mampu menyelamatkan Jon. Benjen Stark (Joseph Mawle) tiba dan menghadapi serbuan mayat hidup supaya Jon bisa kabur. Jon dan Daenerys saling bertemu. Night King membangkitkan kembali Viserion dan menjadikannya bagian dari pasukannya. Di Winterfell, Arya Stark (Maisie Williams) melabrak Sansa Stark (Sophie Turner) setelah menemukan surat yang dikirim Sansa saat masih kecil mengenai sumpah setia kepada Raja Joffrey Baratheon. Sansa pun menemukan tas berisi wajah yang diambil Arya dari Braavos.

"Beyond the Wall" mendapat pujian dari berbagai kritikus, khususnya dalam hal skala adegan dan efek pertempuran antara White Walker dan naga, interaksi antara anggota kelompok pemburu, dan sumpah setia Jon kepada Daenerys. Beberapa kritikus mengkritik episode ini karena "melawan akal sehat" dan dirasa terlalu terburu-buru.



</doc>
<doc id="2438354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438354" title="Yolngu">
Yolngu

Yolngu atau Yolŋu () adalah penduduk asli Australia yang bermukim di wilayah timur laut Arnhem Land di Northern Territory. "Yolngu" berarti "orang" dalam bahasa-bahasa Yolŋu. Istilah Murngin sebelumnya juga digunakan oleh beberapa antropolog.

Yolngu memiliki sistem adat yang disebut "Maḏayin". "Maḏayin" mengatur berbagai macam hal, seperti peraturan mengenai makanan dan hewan serta penentuan daerah terlarang. Orang Yolngu percaya bahwa mereka yang mengikuti "Maḏayin" adalah orang yang benar dan beradab. "Maḏayin" akan membawa "Magaya", yaitu keadaan yang damai, bebas dari permusuhan, dan adil.

Suku Yolngu juga memiliki sistem kekerabatan ("gurruṯu") yang kompleks. Mereka terbagi menjadi dua kelompok: "Dhuwa" dan "Yirritja". Masing-masing memiliki tanah, bahasa dan cara hidupnya sendiri. Seorang "Yirritja" harus selalu menikahi seorang "Dhuwa" dan sebaliknya.

Seperti kelompok-kelompok Aborigin lainnya, terdapat pula budaya menghindari orang yang memiliki hubungan tertentu. Dua jenis orang yang harus saling menghindari adalah:

Kewajiban antara saudara laki-laki dan perempuan untuk saling menghindari (disebut "mirriri") biasanya dimulai setelah inisiasi. Mereka yang harus saling menghindari tidak boleh berbicara langsung atau melihat satu sama lain, dan tidak boleh terlalu berdekatan. Mereka dihindari, tetapi tetap dihormati.

Terdapat puluhan dialek Yolngu yang disebut Yolngu Matha.

Menurut suku Yolngu, terdapat enam musim yang berbeda: "Mirdawarr, Dhaarratharramirri, Rarranhdharr, Worlmamirri, Baarra'mirri" dan "Gurnmul" atau "Waltjarnmirri".

Suku Yolngu pernah berdagang dengan nelayan-nelayan Makassar selama beberapa ratus tahun. Orang Makassar datang untuk mencari teripang yang dapat dijual di pasar Tiongkok.


</doc>
<doc id="2438359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438359" title="Teodato Ipato">
Teodato Ipato

Teodato Ipato (juga Diodato atau Deusdedit; ) merupakan Doge Venesia dari tahun 742 sampai 755. Sistem dogato direstorasi lewat pemilihannya; sistem ini sebelumnya sempat dihentikan sejak pembunuhan ayahandanya, Orso Ipato. Sebelum pemilihannya, ia pernah menjabat sebagai "Magister militum" pada tahun 739.

Teodato adalah putra Doge Orso Ipato. Ia diasingkan pada tahun 737 setelah pembunuhan ayahandanya, yang mungkin terjadi akibat konflik sipil antara Eraclea dan Jesolo. Jabatan doge kemudian dihapuskan dan digantikan oleh "Magister militum" yang dipilih setiap tahunnya. Yang pertama ditempatkan dalam peran ini adalah Domenico Leoni, yang pada akhir masa jabatannya yang dua belas bulan digantikan oleh Felice Cornicola. Di bawah administasi Felicius, Teodato dipanggil kembali dari pengasingan.

Setelah kembali ke rumah, Teodato dikatakan telah mendapatkan dukungan dari para pemilih Venesia, dan pada tahun 739 ia dipilih sebagai pengganti Felice Cornicola. Pada akhir masa jabatannya, ia digantikan oleh Gioviano Cepanico, setelah gagal melakukan pemilihan ulang; dan Gioviano, pada akhir masa jabatannya, digantikan oleh Giovanni Fabriciaco, yang mulai menjabat pada tahun 741. Pengangkatan Fabriciaco akan membawa bencana: beberapa bulan memasuki masa jabatannya sebuah pemberontakan terus berlanjut, dan akibatnya ia dijatuhkan, dibutakan, dan diasingkan. Sebagian besar sejarahwan menempatkan ini pada sekitar tahun 742. Teodato, yang dikatakan telah terlibat dalam kejatuhan Fabriciaco, kemudian mendapat suara populer yang ditunjuk Doge, menandai akhir dari masa antar negara yang telah berlangsung dari tahun 737–42.

Di bawah Teodato, kursi pemerintahan Venesia dipindahkan dari Eraclea ke Małamoco. Juga selama masa pemerintahannya terjadi pembaharuan sebuah perjanjian kuno dengan Langobardi, yang pertama kali disusun pada masa pemerintahan Paolo Lucio Anafesto, dan sebuah gempa yang konon membanjiri bagian Venesia. Pemerintahannya berakhir pada tahun 755 ketika ia dijatuhkan dan dibutakan atas dorongan Galla Lupanio, yang kemudian terpilih sebagai Doge.

Pandangan altenatif tentang nasib Teodato, seperti yang dijelaskan dalam Hazlitt "History of the Venetian Republic", bahwa ia tidak dibutakan dan dipecat, melainkan dibunuh oleh pengikut Galla Lupanio.



</doc>
<doc id="2438372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438372" title="Kerajaan Iliria (1816–49)">
Kerajaan Iliria (1816–49)

Kerajaan Iliria adalah tanah mahkota Kekaisaran Austria yang berdiri dari tahun 1816 hingga 1849. Satuan wilayah ini merupakan pengganti Provinsi-Provinsi Iliria Napoleon yang ditaklukkan kembali oleh Austria selama Perang Koalisi Keenam. Pusat administratif wilayah ini terletak di kota Ljubljana (secara resmi bernama "Laibach").

Setelah meletusnya Revolusi 1848, kerajaan ini dibubarkan dan dipecah menjadi Kadipaten Krain, Kadipaten Kärnten dan Küstenland.


</doc>
<doc id="2438375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438375" title="Kadipaten Krain">
Kadipaten Krain

Kadipaten Krain (, ) adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang didirikan dari bekas wilayah Markgrafschaft Krain oleh Wangsa Habsburg pada tahun 1364. Wilayah Habsburg ini kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Austria pada tahun 1804 dan Kerajaan Iliria hingga tahun 1849. Wilayah ini lalu menjadi tanah mahkota yang terpisah dari tahun 1849. Setelah pembentukan Austria-Hongaria pada tahun 1867, wilayah ini menjadi bagian dari Cisleithania. Kadipaten ini dibubarkan bersama dengan negara Austria-Hongaria setelah berakhirnya Perang Dunia I pada tahun 1918.

Ibu kota kadipaten ini terletak di kota Ljubljana.



</doc>
<doc id="2438395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438395" title="Pupuk Borneo">
Pupuk Borneo

PT Lintang Borneo Mandiri (dikenal dengan brand "Pupuk Borneo") adalah sebuah salah satu perusahaan indrustri pupuk di Indonesia yang memproduksi dan memasarkan pupuk dengan brand merk "Borneo" (d/h Trophikal). Memiliki dua unit pabrik produksi yang terletak di dua kota yaitu Gresik dan Lamongan. Adapun pendistribusian lebih cenderung dipasarkan di wilayah Kalimantan beberapa diantaranya di kota-kota besar seperti Pangkalan Bun, Pontianak, Banjarbaru, Banjarmasin serta beberapa kota di Kalimantan Barat.




</doc>
<doc id="2438396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438396" title="Gioviano Cepanico">
Gioviano Cepanico

Gioviano, nama keluarga Hypatus atau Ceparious (Bahasa Italia: "Gioviano Cepanico Ipato"), merupakan seorang jenderal dan negarawan Venesia menurut tradisi. Ia berasal dari Kekaisaran Romawi Timur dan bekerja sebagai "Magister militium" Venesia pada tahun 741. Selama masa pemerintahannya, ia membantu di dalam pertarungan antara Eraclea dan Jesolo.



</doc>
<doc id="2438398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438398" title="Giovanni Fabriciaco">
Giovanni Fabriciaco

Giovanni Fabriciaco merupakan seorang negarawan dan jenderal Venesia yang berasal dari Bizantium. Ia bekerja sebagai "Magister militum" Venesia pada tahun 742. Di bawahnya, konflik antara Heraclia dan Jesolo diselesaikan. Posisi Doge dipulihkan setelah masa jabatannya, ketika Teodato Ipato yang sebelumnya bekerja sebagai "magister militum", terpilih untuk jabatan tersebut.



</doc>
<doc id="2438413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438413" title="Sámuel Aba">
Sámuel Aba

Sámuel Aba (; sebelum tahun 990 atau sekitar tahun 1009 – 5 Juli 1044) merupakan Raja Hongaria ketiga di antara tahun 1041 dan 1044. Ia dilahirkan dari kelurga terkemuka dengan wilayah luas di Mátra. Berdasarkan laporan di "Gesta Hungarorum" dan kronik-kronik Hongaria lainnya mengenai Wangsa Aba yang non-Hongaria, para sejarahwan modern menulis bahwa Aba memimpin suku Kavar yang memisahkan diri dari Bangsa Khazar dan bergabung dengan bangsa Hongaria di abad ke-9.

Sekitar tahun 1009, Sámuel atau ayahandanya menikahi seorang saudari István I, raja pertama Hongaria. Setelah itu keluarga pagan atau Yahudi Aba awalnya masuk agama Kristen. Raja István menunjuk Sámuel untuk memimpin istana kerajaan sebagai Nádor Hongaria. Namun raja meninggal pada tahun 1038, dan raja baru, Péter, menyingkirkan Sámuel dari jabatannya.

Bangsawan Hongaria memecat Péter pada tahun 1041 dan memilih Sámuel sebagai raja. Menurut narasi singkat dari kronik-kronik Hongaria, Sámuel lebih memilih orang biasa daripada bangsawan, yang menyebabkan ketidakpuasan di kalangan mantan partisannya. Eksekusi banyak lawannya membuatnya terlibat konflik dengan Uskup Gellért dari Csanád. Pada tahun 1044, Péter kembali dengan bantuan raja Jerman, Heinrich III, Kaisar Romawi Suci, yang mengalahkan pasukan Sámuel yang lebih besar di Pertempuran Ménfő di dekat Győr. Sámuel melarikan diri dari medan perang namun ia tertangkap dan dibunuh.

Menurut penulis Anonymus "Gesta Hungarorum", keluarga Sámuel adalah keturunan dari dua kepala suku "Cuman", Ed dan Edemen, yang menerima "sebuah tanah besar di hutan Mátra" dari Árpád, Pangeran Agung Hongaria pada sekitar tahun 900. Sebaliknya, "Kronik Piktum" dan kroik Hongaria abad ke-14 lainnyamenggambarkan Ed dan Edemen sebagai putra-putra Csaba dirinya adalah seorang putra Attila dengan seorang wanita dari Khwarezmia. Karena semua kronik Hongaria menekankan Orientalbaik "Cuman" atau "Khwarezmia" asal Ed dan Edemen, Gyula Kristó, László Szegfű dan sejarahwan lainnya mengusulkan agar Wangsa Aba adalah keturunan dari mereka yang memerintah Kavar, Bangsa Khazar yang bergabung dengan bangsa Hongaria pada pertengahan abad ke-9, sebelum kedatangan Hongaria di Cekungan Carpathia pada sekitar tahun 895. Kristó berpendapat bahwa asal mula Khazar Sámuel dan nama depannya menunjukkan bahwa ia dilahirkan dari keluarga yang memeluk agama Yudaisme.

Terlepas dari ketidakpastian asal marga, Sámuel niscaya keturunan dari keluarga terhormat, karena seorang saudari István I yang tidak disebutkan namanya, yang pada tahun 1000 atau 1001 dinobatkan menjadi Raja Hongaria pertama, dinikahkan dengan seorang anggota wangsa Aba pada tahun 1009. Namun para sejarahwan masih memperdebatkan apakah Sámuel sendiri atau ayahandanya menikahi putri kerajaan tersebut. Jika Sámuel adalah suaminya, ia pasti lahir sebelum tahun 990 dan konversi baik dari Yudaisme atau paganismeke Kristen ketika ia menikahi saudari István I. Kredensial Kristennya lebih lanjut dibuktikan dengan pendirian sebuah biara di Abasár Sámuel yang dicatat oleh kronik Hongaria. Menurut Gyula Kristó dan sejarahwan lainnya, konversi Sámuel bertepatan dengan terciptanya Keuskupan Agung Katolik Roma Eger yang mencakup wilayah-wilayahnya.

Sámuel memegang jabatan penting pada masa pemerintahannya Raja István. Pál Engel mengusulkan bahwa Abaújvár ("kastil baru Aba") dinamakan sepertinya, menyiratkan bahwa ia juga adalah "Ispán" pertama, atau kepala dari benteng itu dan wilayah sekitarnya. Sámuel adalah anggota dewan kerajaan dan menjadi Nádor Hongaria pertama. Kematian Raja István apda tanggal 15 Agustus 1038 menyebabkan keponakannya, Péter dari Venesia, naik takhta. Raja baru ini lebih menyukai pejabat-pejabat Jerman dan Italianya dan mengesampingkan lord-lord pribumi, termasuk Sámuel. Pada tahun 1041, Bangsawan Hongaria yang tidak puas mengusir Raja Péter di dalam sebuah kudeta dan memilih Sámuel sebagai raja.

Sámuel menghapus semua undang-undang yang diperkenalkan oleh Péter dan meminta pendukung pendahulunya untuk dibunuh atau disiksa. Hermann dari Reichenau yang kontemporer bahkan menyebutnya sebagai "tiran Hongaria" di dalam "Chronicon"nya. Kronik Hongaria dengan tajam mengkritik Sámuel karena bersosialisasi dengan para petani dan bukan para bangsawan. Sámuel bahkan menghapuskan beberapa retribusi yang harus dibayar oleh rakyat jelata.

Setelah diusir, Péter berlindung di Jerman. Sebagai tanggapan, Sámuel menyerbu Austria pada tahun 1042, memprovokasi serangan balasan oleh Raja Jerman, Heinrich III pada tahun 1043. Hal ini memaksa Sámuel untuk melepaskan seluruh wilayah Hongaria ke barat sungai-sungai Leitha dan Morava serta menyetujui pembayaran upeti. Pendanaan atas pembayaran upeti tersebut adalah melalui pajak baru pada para uskup Kristen dan penyitaan gedung Gereja. Kebijakan ini menyebabkan ketidakpuasan bahkan di antara anggota dewan Sámuel sendiri. Ia mengeksekusi sejumlah anggota dewannya pada masa Prapaskah. Untuk menghukum raja, Uskup Gellért dari Csanád (yang sekarang Csanád, Rumania) menolak untuk melakukan upacara tahunan untuk menempatkan mahkota kerajaan Gellért di atas kepala raja pada hari Paskah.

Heinrich III kembali menyerang Hongaria pada tahun 1044 untuk mengembalikan Péter. Pertarungan sengit berlangsung di Ménfő di dekat Győr, di mana tentara Sámuel dirutekan. Nasib Sámuel setelah pertempuran masih belum pasti. Menurut sumber-sumber Jerman yang hampir kontemporer, ia ditangkap dalam waktu singkat dan dieksekusi atas perintah Péter. Namun kronik-kronik Hongaria abad ke-14 menceritakan bahwa ia melarikan diri ke sungai Tisza dimana ia ditangkap dan dibunuh oleh penduduk setempat. Sumber terakhir menyebutkan bahwa Sámuel pertama kali dimakamkan di sebuah gereja di dekatnya, tetapi kemudian dipindahkan ke biara keluarganya di Abasár.

Tidak ada laporan mengenai nasib janda Sámuel dan anak-anaknya. Meski begitu, beberapa sejarahwantermasuk Gyula Kristó dan László Szegfűmisalkan wangsa Aba yang kuat adalah keturunannya.




</doc>
<doc id="2438423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438423" title="Jayapangus">
Jayapangus

Jayapangus atau "Jaya Pangus" (memerintah tahun 1178–1181 M) adalah Raja Bali dari dinasti Warmadewa. Dia dikenal melalui prasasti-prasastinya, beberapa di antaranya berkaitan dengan pajak. Dia adalah keturunan penguasa terkenal Airlangga.

Raja Jayapangus yang memerintah cukup lama merupakan raja besar yang sangat menonjol di antara raja-raja pada masa Bali Kuno. Ia mengeluarkan 43 prasasti dalam waktu tiga tahun. Prasasti tertua adalah prasasti Mantring A yang berangka tahun 1099 Saka (1178M) selebihnya berangka tahun 1103 Saka (1181 M).

Jayapangus dikenal sebagai penyelamat negara karena mengajak rakyatnya kembali melakukan upacara agama sehingga mendapat wahyu (dikenal sebagai Hari Galungan). Saat masa pemerintahannya keamanan Bali terjamin dan ajaran agama Hindu berkembang dengan pesat. Raja Jayapangus bertahta hingga tahun Çaka 1103 (1181 Masehi). Jayapangus mungkin merupakan ayah dari Ratu Arjayadengjayaketana. Dia adalah pendahulunya.

Raja Jayapangus yang bergelar Pāduka Śri Māhāraja Haji Jayapangus Arkaja Cihna/Lañcana adalah seorang raja penguasa Bali Kuno yang menjadi simbol keharmonisan etnik dan asimilasi kebudayaan seperti halnya Bali dan Tionghoa pada saat itu sehingga aman dan tentramlah Bali pada zamannya.

Dalam pengaruh kebudayaan Tionghoa pada Bali Kuno, cerita-cerita yang menarik dari rakyat Tionghoa-pun menyebar di Bali, misalnya kisah Sampik – Ing Tay. Ilmu silat dari Tiongkok juga berkembang di Bali Kuno dalam bentuk pencak, dan dalam bentuk tarian masal misalnya seperti baris dapdap, baris demung, baris presi, baris tumbak, baris tamiang, dan lain-lain.

Menyadari akan tugas seorang raja sangat berat, untuk mengontrol jalannya pemerintahan, maka Raja Jayapangus menggunakan beberapa kitab hukum Hindu sebagai pedoman pelaksanaan pemerintahan, yang dipatuhi oleh segenap pelaksana atau pejabat pemerintahan. Kitab hukum yang sering disebut-sebut dalam prasasti antara lain kitab hukum "Manawakamandaka", "Manawakamandaka Dharmasastra", dan "Manawaśasanadharma".

Di samping itu diterapkan pula ajaran-ajaran tentang "Dasaśila", sepuluh jenis tingkah laku yang baik dan harus dilaksanakan oleh pejabat Negara dan "Pancaśiksa", keterampilan untuk melengkapi diri dalam melaksanakan tugasnya.

Semenjak menjadi penguasa Bali pada saat itu, Beliau berkeraton di Puri Balingkang Kintamani pada tahun 1133 - 1173 yang dalam kisah Barong Landung diceritakan:

Cerita rakyat yang berkembang menyebutkan bahwa istrinya tersebut bernama Kang Cing We, putri Tuan Subandar pedagang dari Tiongkok. Diceritakan Raja Jayapangus jatuh hati pada Kang Cing We, sehingga mereka memadu kasih di Bali. Tetapi setelah menjalani pernikahan, mereka tidak dikaruniai anak. Raja Jayapangus pun berinisiatif untuk bersemedi di Gunung Batur agar mendapatkan anugerah anak.

Setelah Raja Jayapangus bersemedi di Alas Batur bertemulah ia dengan Dewi Danu. Terjadilah padu kasih di antara mereka, hingga akhirnya menikah. Karena lama di Alas Batur, akhirnya disusullah Raja Jayapangus oleh Kang Cing We ke Gunung Batur. Ketika menyusul suaminya yang tidak kunjung pulang, Cing We merasa terpukul mengetahui Jayapangus menikahi Dewi Danu. Cing We dan Dewi Danu pun bertengkar. Batari Batur, ibu Dewi Danu yang melihat pertengkaran itu akhirnya memusnahkan Jayapangus dan Kang Cing We.

Masyarakat Bali pun sedih kehilangan raja mereka dan memohon kepada Batari Batur untuk membuat "pratima" (patung sakral) untuk mengenang Jayapangus dan istrinya. Jayapangus pun diubah menjadi Barong Landung sedangkan Kang Cing We diubah menjadi Patung Bekung.

Raja Jayapangus setelah wafat dimakamkan di Dharma Anyar. Beliau memiliki dua orang putra yaitu Sri Hikajaya dan Sri Danadiraja.

Salah satu dari peninggalan di zaman Jayapangus tersebut adalah Goa Garba. Goa Garba terletak di bawah Pura Pengukur-Ukuran. Goa Garba merupakan sebuah ceruk pertapaan yang dipahat pada dinding tepi jurang sungai Pakerisan yang legendaris. Untuk mencapai situs purbakala ini harus terlebih dahulu melewati sebuah gapura yang tangganya berupa susunan batu-batu kali. Di atas ceruk pertapaan ini terdapat beberapa kolam dan pancuran. Di samping salah satu kolam tersebut terdapat sebuah lubang masuk menuju sebuah terowongan atau ruangan. Di lokasi Goa Garba ini pun terdapat sebuah tulisan yang dipahat, berbunyi “Sra”.




</doc>
<doc id="2438438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438438" title="Ukkasyah bin Mihshan">
Ukkasyah bin Mihshan

Ukkasyah bin Mihshan al-Asadi (, juga ditulis dengan Ukasyah, wafat di Buzakhah, Nejd, 12 H (633, usia 45)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Ukkasyah adalah satu sahabat yang khusus didoakan Nabi dalam sebuah hadis dari Abu Hurairah:

Ungkapan “Ukkasyah sudah mendahuluimu” () kemudian dipakai dalam bahasa Arab apabila seseorang akan melakukan sesuatu, tetapi sudah ada orang yang mendahuluinya.

Ukkasyah bin Mihshan bin Hurtsan bin Qais bin Murrah bin Kabir (di bukan disebutkan Kabir, tetapi Bukair) bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Bani Ghanam keturunan Bani Asad bin Khuzaimah adalah sekutu Bani Abdu Syams di Mekah.

Ukkasyah memeluk Islam di awal masa dakwah Nabi Muhammad. Ukkasyah, yang ketampanannya dikenal bangsa Arab ketika itu, tidak luput dari siksaan orang-orang suku Quraisy karena telah memeluk Islam. Setelah Nabi Muhammad mendapat perintah (diizinkan) untuk berhijrah menghindari penyiksaan sukunya, Ukkasyah mengikuti para sahabat lain hijrah ke Madinah.

Di Madinah, Ukkasyah mengikuti Perang Badar, tahun 2 H (624), dan berbagai perang lain bersama Nabi. Pada bulan Rabiul awal, 6 H, Ukkasyah dikirim Nabi dalam sebuah ekspedisi memimpin empat puluh orang sahabat ke wilayah Ghamar, yaitu sumber air milik Bani Asad. Ekspedisi ini kemudian dikenal dengan nama Ekspedisi Ghamar atau Ekspedisi Ukkasyah bin Mihshan.

Ukkasyah mati terbunuh di Perang Riddah yang terjadi di Nejd, 12 H. Dia mati di tangan Thulaihah bin Khuwailid al-Asadi. Meskipun demikian, Thulaihah kembali memeluk Islam.


Kutipan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2438481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438481" title="Pseudoefedrina">
Pseudoefedrina

Pseudoefedrin ( atau ; PSE) adalah obat dari kelas fenetilamina dan amfetamina Ia dapat digunakan sebagai nasal/sinus, sebagai , atau sebagai pada dosis yang lebih tinggi.

Garam pseudoefedrin hidroklorida dan pseudoefedrin sulfat banyak dijumpai sebagai obat bebas, baik dalam bentuk dosis tunggal maupun (lebih umum) dalam bentuk gabungan dengan , , , dan/atau (asetaminofen) atau dengan (seperti aspirin atau ibuprofen).


</doc>
<doc id="2438490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438490" title="James Joseph Dresnok">
James Joseph Dresnok

James Joseph Dresnok (24 November 1941 – November 2016) adalah desertir Amerika Serikat ke Korea Utara, satu dari enam prajurit A.S. yang desersi usai Perang Korea.

Setelah desersi, Dresnok bekerja sebagai aktor di film-film propaganda, beberapa di antaranya disutradarai oleh Kim Jong-il, dan guru bahasa Inggris di Pyongyang. Kehidupannya dibahas di program "60 Minutes" di CBS pada tanggal 28 Januari 2007 sebagai desertir Amerika Serikat terakhir yang masih hidup di Korea Utara. Ia juga menjadi topik film dokumenter "Crossing the Line" besutan Daniel Gordon dan Nicholas Bonner yang ditayangkan di Festival Film Sundance 2007.

Ia memanggil dirinya Joe Dresnok dan sering disebut "James," "Joe," dan "Jim" Dresnok di berbagai artikel berita.



Desertir lain ke Korea Utara



</doc>
<doc id="2438491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438491" title="Irwansyah (GAM)">
Irwansyah (GAM)

Irwansyah, lebih dikenal dengan nama Tgk. Mukhsalmina () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Juru Bicara GAM wilayah Aceh Rayeuk. Dia sekarang menjabat sebagai Anggota DPRA Fraksi Partai Nasional Aceh.




</doc>
<doc id="2438493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438493" title="Air litia">
Air litia

Air litia didefinisikan sebagai suatu jenis air mineral yang mengandung garam litium (sebagai atau ). Mata air mineral litia alami langka dan terdapat beberapa produk air litia dalam botol yang beredar secara komersial.

Antara tahun 1880an dan Perang Dunia I, konsumsi air mineral litia dalam botol sangat populer. Air mineral paling premium di antara merek air mineral adalah air litia karena klaimnya berguna bagi kesehatan. Salah satu air litia pertama yang beredar secara komersial di Amerika Serikat berasal dari Lithia Springs, Georgia yang dikemas dalam botol pada tahun 1888. Selama era tersebut, permintaan air litia memproliferasi produk air litia dalam botol, tetapi hanya sedikit yang berasal dari mata air litia alami. Sebagian besar merek air litia botol menambahkan litium karbonat pada sumber air dan disebut air litia. Dengan dimulainya Perang Dunia I dan pembentukan badan keamanan pangan pemerintah AS yang baru, pembotolan air mineral berada di bawah pengawasan ketat. Badan baru tersebut mengenakan denda besar terhadap pembotolan air mineral untuk produk berlabel tidak benar, disalahartikan, dan dipalsukan. Tindakan pemerintah dan publisitas mereka bersama dengan pekerjaan umum yang membuat air keran bersih mudah diakses menyebabkan masyarakat Amerika kehilangan kepercayaan dan minat pada air mineral dalam kemasan.



</doc>
<doc id="2438514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438514" title="Legiun Pakualaman">
Legiun Pakualaman

Legiun Pakualaman adalah korps angkatan bersenjata Kadipaten Paku Alaman yang dibentuk pada tahun 1813, yaitu pada zaman Paku Alam I bertahta. Pasukan ini awalnya dibentuk selain sebagai lambang kebanggaan dari kadipaten yang baru terbentuk itu, tetapi juga sebagai pasukan cadangan bagi pemerintah kolonial Inggris, dan juga Belanda.
Legiun ini dilatih dengan dengan berbagai taktik perang, persenjataan, dan perpangkatan gaya Eropa. Pelatihannya diberikan oleh para instruktur Eropa, serta anggota pasukan mendapatkan uang saku pula dari pemerintah kolonial. Anggota pasukan direkut dari orang-orang pribumi penduduk kadipaten, dengan komandan legiun adalah bangsawan Paku Alaman yang diberikan pangkat "Majoor" atau "Kolonel". Para Adipati Paku Alam yang bertahta, otomatis mendapatkan pangkat tituler "Kolonel" atau "Letnan Kolonel".

Pada awal pembentukan dan selama masa pemerintahan kolonial Inggris, pasukan Legiun Pakualaman berjumlah 100 orang pasukan berkuda ringan ("dragonder"). Pada masa pemerintahan kolonial Belanda, pasukan Legiun ini berubah menjadi 50 orang pasukan berkuda dan 100 orang pasukan infanteri. Jumlah pasukan terbesar terjadi di masa Paku Alam IV bertahta, yang pada tahun 1870 mengembangkannya menjadi satu kompi pasukan kavaleri dan setengah batalyon pasukan infanteri.

Legiun Pakualaman juga berpartisipasi dalam Perang Aceh, tetapi kurang memenuhi harapan Belanda. Legiun ini dibubarkan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1892, yaitu pada zaman Paku Alam V bertahta, yang berdasarkan "Gouvernement Besluit" 19 Agustus 1891, No. 12. Para anggota Legiun yang muda dan sehat mendapat tawaran bergabung dengan Tentara Hindia Belanda, sementara yang tidak diterima bergabung lalu ditawari menjadi abdi dalem punakawan pura.

Setelah 48 tahun berlalu, pada tahun 1940 dibentuklah Legiun Pakualaman kedua, yang berfungsi sebagai pasukan Pura Paku Alaman, tetapi dibubarkan kembali pada 1942 seiring jatuhnya Hindia Belanda kepada pemerintah kolonial Jepang.



</doc>
<doc id="2438515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438515" title="Utö, Swedia">
Utö, Swedia

Utö adalah pulau kecil di timur kepulauan Stockholm, dikenal karena alamnya.

Utö memiliki pertambangan bijih besi tertua di Swedia.
Mercu tanda () Utö adalah kincir anginnya, yang telah berusia lebih dari 200 tahun, dan dari sana terlihat pemandangan indah teluk Mysingen.
Ini juga merupakan lapangan tempat latihan api.

Nama pulau tersebut, Utö, berarti "pulau luar" dalam bahasa Swedia.

Utö dan pulau-pulau sekitarnya unik dari sudut pandang geologi dan menarik banyak orang sepanjang tahun. Holmqvistit adalah sejenis mineral yang hanya bisa ditemukan di Utö, Swedia dan sangat langka secara global dengan keterjadian kecil di beberapa negara di Amerika Selatan dan Afrika serta di China, Australia, Amerika Serikat dan sebagian Eropa. Holmqvistit dan banyak jenis mineral serta batu lainnya ditampilkan di Utö Gruvmuseum, dibuka setiap hari di musim panas di sore hari.

Di Näsudden ada beberapa sisa dari tahun 1719 ketika orang-orang Rusia membakar hampir semua hal di kepulauan dari Finlandia sampai bagian selatan Swedia. Saat mereka menyiapkan makanan, dibuat kompor khusus yang dipadu dengan oven, yang bisa dilihat di Näsudden dan Rånö.

Pulau Rånö memiliki minimarket dan sebuah restoran kecil dengan hiburan di musim panas. Terdapat pula penyewaan tenda dan pondok di Rånö.

Di pulau Ålö - terhubung ke Utö dengan sebuah jembatan - ada restoran populer dengan hiburan selama musim panas. Restoran Båtshaket menyajikan aneka hidangan ikan: salmon, belut dan ikan laut lainnya yang diolah khas.

<br>


</doc>
<doc id="2438518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438518" title="The Pawnbroker (film)">
The Pawnbroker (film)

The Pawnbroker adalah sebuah film tahun 1964 yang disutradarai oleh Sidney Lumet, dibintangi oleh Rod Steiger, Geraldine Fitzgerald, Brock Peters, Jaime Sánchez dan Morgan Freeman dalam debut film fiturnya. Film tersebut diadaptasi oleh Morton S. Fine dan David Friedkin dari novel bernama sama karya Edward Lewis Wallant.

Pada 2008, "The Pawnbroker" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2438532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438532" title="My Fair Lady (film)">
My Fair Lady (film)

My Fair Lady adalah sebuah film drama musikal Amerika, produksi tahun 1964, hasil adaptasi sandiwara musikal gubahan Lerner dan Loewe dengan judul yang sama. Sandiwara musikal itu sendiri didasarkan atas naskah sandiwara karangan George Bernard Shaw dari tahun 1913 yang berjudul "Pygmalion". Film dengan skenario yang ditulis oleh Alan Jay Lerner dan disutradarai oleh George Cukor ini bercerita tentang gadis penjual bunga miskin bernama Eliza Doolittle yang kebetulan mendengar Henry Higgins, seorang profesor fonetik yang congkak, dengan entengnya sesumbar berani bertaruh kalau ia sanggup mendidik si gadis penjual bunga dari kalangan buruh itu sampai fasih bertutur dalam bahasa Inggris "yang baik dan benar", sehingga tidak akan canggung berhadapan dengan orang-orang kalangan atas kota London era Edward .

Film ini dibintangi oleh Audrey Hepburn yang memerankan Eliza Doolittle, dan Rex Harrison yang memerankan Henry Higgins, sementara Stanley Holloway, Gladys Cooper, dan Wilfrid Hyde-White turut berlakon sebagai pemeran-pemeran pembantu. Film yang laris manis dan banyak dipuji kritikus ini memenangkan delapan penghargaan piala Oscar, antara lain piala Oscar untuk Film Terbaik, piala Oscar untuk Aktor Terbaik, dan piala Oscar untuk Sutradara Terbaik. Pada tahun 1998, Lembaga Perfilman Amerika menempatkan film ini pada urutan ke-91 dalam daftar film Amerika terbesar sepanjang masa.

Profesor Henry Higgins, seorang ahli fonetik di kota London, yakin bahwa logat dan intonasi suara merupakan penentu masa depan seseorang dalam kehidupan bermasyarakat (lagu ""Why Can't the English?""). Suatu malam di Covent Garden, ia berjumpa dengan Kolonel Hugh Pickering, seorang ahli fonetik yang datang jauh-jauh dari India dengan maksud bertemu dengannya. Profesor Higgins sesumbar bahwa ia sanggup mendidik siapa pun untuk bertutur kata dengan sangat baik sehingga layak diperkenalkan sebagai seorang adipati atau adipati putri dalam pesta dansa di wisma kedutaan asing, sekalipun yang harus ia didik adalah orang semacam Eliza Doolittle, gadis berlogat medok kalangan buruh yang mencoba menjual buket bunga kepada mereka. Eliza bercita-cita menjadi karyawati toko bunga, tetapi terhalang logatnya yang medok sekali (lagu ""Wouldn't It Be Loverly""). Keesokan paginya, Eliza mendatangi rumah Profesor Higgins, minta diberi les bahasa. Kolonel Pickering terpancing, dan menyatakan kesediaannya untuk mengganti seluruh ongkos pendidikan Eliza andaikata Profesor Higgins berhasil mendidik gadis itu. Profesor Higgins setuju, lalu menjabarkan bagaimana perempuan merusak kesenangan hidup laki-laki (lagu ""I'm an Ordinary Man"").

Kabar kepindahan Eliza ke tempat tinggal Profesor Higgins akhirnya sampai ke telinga ayahnya, Alfred P. Doolittle, seorang tukang sampah (lagu ""With a Little Bit of Luck""). Alfred mendatangi rumah Profesor Higgins tiga hari kemudian, berlagak hendak menjaga nama baik putrinya, tetapi sesungguhnya mengharapkan persenan dari Profesor Higgin, dan akhirnya dapat dicucuk hidungnya dengan uang sejumlah 5 Poundsterling. Profesor Higgins terkesan dengan kejujuran, bakat alam di bidang bahasa, dan terutama kerendahan akhlak Alfred yang tidak ia tutup-tutupi. Profesor Higgins merekomendasikan Alfred ke seorang hartawan Amerika yang tertarik mengkaji akhlak orang.

Eliza bersabar menjalani didikan keras dan menanggung segala perlakuan kasar yang ia terima (lagu ""Just You Wait""), tetapi hanya mengalami sedikit kemajuan. Tepat pada saat ia, Profesor Higgins, dan kolonel Pickering nyaris menyerah, Eliza akhirnya berhasil menguasai materi pelajaran (lagu ""The Rain in Spain""), dan mulai pandai bertutur kata secara baik dan benar dengan logat khas kalangan atas (lagu ""I Could Have Danced All Night"").

Sebagai langkah uji coba, Profesor Higgins membawanya menghadiri acara nonton pacuan kuda di Ascot (lagu ""Ascot Gavotte""). Mula-mula Eliza tampil memukau tanpa cela, tetapi kemudian mengejutkan semua orang ketika keceplosan meneriakkan kata-kata dengan logat khas kalangan buruh akibat kegirangan melihat kuda yang ia jagokan melaju kencang. Profesor Higgins sampai cengar-cengir dibuatnya. Di arena pacuan kuda Ascot pula Eliza berjumpa dengan Freddy Eynsford-Hill, seorang pemuda dari kalangan atas yang langsung jatuh hati padanya (lagu ""On the Street Where You Live""). Sebagai ujian terakhir, Profesor Higgins membawa Eliza menghadiri pesta dansa yang digelar di wisma kedutaan asing. Penampilan Eliza memukau semua orang, sampai-sampai seorang pangeran dari negeri seberang mengajaknya berdansa. Eliza juga diajak berdansa oleh Zoltan Karpathy, seorang ahli fonetik Hongaria, bekas anak didik Profesor Higgins, yang memanfaatkan keahliannya untuk mendeteksi orang-orang yang berpura-pura berasal dari kalangan atas lalu menyurati mereka untuk meminta uang tutup mulut. Setelah mendengar tutur kata Eliza, Zoltan menyimpulkan bahwa Eliza bukanlah perempuan Inggris kalangan atas sebagaimana pengakuannya, melainkan keturunan raja-raja Hongaria, seorang putri.

Kendati demikian, jerih payah Eliza tidak dihargai. Profesor Higgins saja yang dipuji-puji (lagu ""You Did It""). Karena merasa disepelekan dan kesal menghadapi sikap kasar, terutama kedidakpedulian Profesor Higgins terhadap masa depannya, Eliza akhirnya kabur, tanpa sepengetahuan Profesor Higgins yang menganggapnya tak tahu budi (lagu ""Just You Wait (ulangan)""). Di luar rumah Profesor Higgins, Freddy masih saja menunggu-nunggu kesempatan untuk berjumpa dengan Eliza (lagu ""On the Street Where You Live (ulangan)""). Begitu melihat Eliza keluar rumah, Freddy langsung mendekati dan menyalaminya, tetapi Eliza malah merasa kesal karena menganggap pemuda itu hanya bisa omong saja (lagu ""Show Me""). Eliza mencoba kembali ke kehidupan lamanya, tetapi malah tidak bisa berbaur dengan lingkungan asalnya seperti sediakala. Ia berjumpa dengan ayahnya, yang sudah menjadi orang kaya, karena ditinggali warisan berlimpah oleh hartawan Amerika yang dulu mengkaji akhlaknya, dan kini terpaksa harus menikahi ibu tiri Eliza. Alfred merasa Profesor Higgins telah menghancurkan hidupnya. Ia berkeluh kesah bahwa dirinya kini terjerat dalam ikatan "akhlak kalangan menengah" (lagu ""Get Me to the Church On Time""). Eliza akhirnya berkunjung ke rumah ibu Profesor Higgins, yang menjadi geram ketika mengetahui perilaku kasar putranya terhadap Eliza.

Keesokan harinya, Profesor Higgins mendapati bahwa Eliza sudah pergi meninggalkan rumahnya. Ia berusaha mencari Eliza (lagu ""A Hymn to Him""), dan akhirnya menemukan gadis itu di rumah ibunya. Profesor Higgins mencoba membujuk Eliza untuk pulang ke rumahnya. Ia marah ketika Eliza berkata akan menikah dengan Freddy, dan bekerja sebagai asisten Zoltan (lagu ""Without You""). Profesor Higgins akhirnya pulang sambil meyakinkan diri sendiri bahwa suatu hari nanti Eliza akan mengemis-mengemis untuk kembali padanya. Meskipun demikian, ia akhirnya sadar bahwa Eliza telah menjadi bagian penting dari hidupnya (lagu ""I've Grown Accustomed to Her Face""). Ketika ia sedang mendengarkan rekaman suara Eliza, tiba-tiba Eliza datang, mematikan pemutar rekaman, lalu berkata dengan logat kasar khas kalangan buruh, "aku sudah cuci muka sama cuci tangan sebelum kemari, lo." Profesor Higgins terlihat kaget, tetapi kemudian senang, sebelum akhirnya bertanya, "mana sandalku?"

"Semua lagu dimainkan oleh Orkestra Studio Warner Brothers, pimpinan André Previn. Penyanyi dalam tanda kurung."




</doc>
<doc id="2438545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438545" title="Suzuki Baleno (2015)">
Suzuki Baleno (2015)

Suzuki Baleno adalah sebuah mobil subkompak yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2015. Nama Baleno sendiri sudah diaplikasikan pada mobil sedan Suzuki sebelumnya yang mempunyai nama lain Suzuki Cultus Crescent. Mobil ini diperkenalkan di depan khalayak umum untuk pertama kalinya pada gelaran Frankfurt Motor Show pada bulan September 2015, kemudian diluncurkan di India pada tanggal 24 Oktober 2015 dan di Jepang pada tanggal 9 Maret 2016. Di Indonesia, mobil ini diluncurkan pada tanggal 10 Agustus 2017 di pameran Gaikindo Indonesia International Auto Show 2017 di Tangerang Selatan. Mobil ini bisa dibilang merupakan penerus dari Suzuki Swift generasi ketiga di Indonesia karena desainnya lebih segar dan ukuran kabinnya sedikit lebih luas dari Suzuki Swift.

Mobil ini secara eksklusif hanya diproduksi di India oleh Maruti Suzuki. Dibangun di atas platform baru dan menawarkan tiga opsi mesin untuk model internasional. Yaitu, 1.0L Boosterjet I3 turbo, 1.2L Dualjet I4 NA dengan SHVS dan 1.2L Dualjet biasa. Semuanya berbahan bakar bensin. Untuk versi India ada dua opsi mesin yaitu, 1.2L 4 silinder berbahan bakar bensin dan 1.3L 4 Silinder berbahan bakar solar.

Berdasarkan hasil uji tabrak yang dilakukan oleh EURO NCAP, Suzuki Baleno menerima bintang 4 untuk standar keamanan Uni Eropa. Mobil ini menawarkan kantong udara standar yang ada di depan, samping dan bagian dada dan juga sistem peringatan dini dengan rem otomatis.


</doc>
<doc id="2438546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438546" title="Othello (film 1965)">
Othello (film 1965)

Othello adalah sebuah film tahun 1965 berdasarkan pada drama National Theatre Company karya Shakespeare "Othello" (1964–66) yang dihimpun oleh John Dexter. Digarap oleh Stuart Burge, film tersebut dibintangi oleh Laurence Olivier, Maggie Smith, Joyce Redman, dan Frank Finlay, yang semuanya meraih nominasi Academy Award, dan memberikan debut film bagi Derek Jacobi dan Michael Gambon.




</doc>
<doc id="2438551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438551" title="Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik">
Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik

Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik diberikan setiap tahun oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA) untuk novel-novel fantasi atau fiksi ilmiah. Sebuah karya fiksi diartikan oleh organisasi tersebut sebagai novel yang berisi 40,000 kata atau lebih; penghargaan juga diberikan bagi karya-karya yang berisi kata yang lebih sedikit dalam kategori cerita pendek, novelette, dan novella. Untuk persyaratan Penghargaan Nebula, sebuah novel haruslah diterbitkan dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat. Karya-karya yang diterbitkan dalam bahasa Inggris di belahan dunia lainnya juga layak diberikan bagi yang dirilis di sebuah situs web atau dalam sebuah edisi elektronik. Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik dianugerahi setiap tahun sejak 1966. Novel-novel yang melingkupi bentuk-bentuk dari cerita pendek yang sebelumnya diterbitkan dianggap layak, saat novella-novella yang diterbitkan oleh dirinya sendiri jika pengarangnya meminta karyanya dianggap sebagai novel. Penghargaan tersebut telah dianggap sebagai salah satu "penghargaan fiksi ilmiah Amerika paling berpengaruh" dan "[penghargaan] fiksi ilmiah dan fantasi yang setara" dengan Emmy Award.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Nebula dipilih oleh para anggota SFWA, meskipun para pengarang dari nomineenya tak menjadi anggota. Karya-karya dinominasikan setiap tahun antara 15 November dan 15 Februari oleh para pengarang yang menjadi anggota dari organisasi tersebut, dan enam karya yang meraih nominasi terbanyak kemudian maju ke pemungutan suara terakhir, dengan nominee-nominee tambahan yang memungkinkan dalam kasus berpasangan. Para anggota kemudian memberikan suara pada pemungutan suara tersebut sepanjang bulan Maret, dan hasil akhir dipersembahkan di acara Penghargaan Nebula pada bulan Mei. Para pengarang tak diijinkan untuk menominasikan karya mereka sendiri, dan memasangkannya dalam pemungutan suara terakhir, jika memungkinkan, dengan jumlah nominasi dari karya yang diraih. Bermula dengan penghargaan tahun 2009, aturan diubah menjadi format saat ini. Sebelum itu, periode kelayakan untuk karya-karya yang dinominasikan didefinisikan sebagai satu tahun setelah tanggal publikasi dari karya tersebut, yang membolehkan kemungkinan bagi karya-karya yang dinominasikan dalam tahun kalender setelah publikasi mereka dan kemudian dianugerahi dalam tahun kalender setelahnya. Karya-karya ditambahkan pada daftar preliminer untuk sebuah tahun jika mereka memiliki sepuluh nominasi atau lebih, yang kemudian dipilih untuk dimajukan ke pemungutan suara terakhir, dimana panel yang dihimpun SFWA juga diijinkan untuk menambahkan sebuah karya tambahan.

Pada 52 tahun nominasi, 177 pengarang memiliki karya yang dinominasikan; 39 diantaranya menang, termasuk pengarang bersama dan pasangan. Ursula K. Le Guin meraih Penghargaan Nebula terbanyak untuk Novel Terbaik dengan empat kemenangan dari enam nominasi. Joe Haldeman telah meraih tiga penghargaan dari empat nominasi, sementara sembilan pengarang lainnya menang dua kali. Jack McDevitt memiliki nominasi terbanyak dengan jumlah dua belas, dengan satu kemenangan, sementara Poul Anderson, Philip K. Dick, dan N. K. Jemisin sama-sama meraih lima nominasi tanpa memenangkan sebuah penghargaan.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tanggal acara, ketimbang saat novel pertama kali diterbitkan. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.

  *   Pemenang dan pemenang bersama




</doc>
<doc id="2438584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438584" title="Arto Soebiantoro">
Arto Soebiantoro

Arto Soebiantoro () adalah putra kedua dari pasangan Kris Biantoro dan Maria Nguyen Kim Dung, adalah seorang praktisi, moderator, pembicara, pemerhati dan penggiat "brand" lokal di Indonesia.

Melalui sang ayah Kris Biantoro, Arto kecil digembleng dengan semangat nasionalisme yang tinggi dan cinta tanah air. Sejak kecil ia telah di didik untuk menghargai keanekaragaman Indonesia yang kelak menjadi semangatnya untuk membuat berbagai kegiatan pembangunan brand dengan nafas nasionalisme.
Sejak masa SMP Arto aktif mengikuti berbagai organisasi kepemudaan dan pramuka selain juga berbagai kegiatan bela diri mulai dari karate, pencak silat dan terakhir Tae Kwon Do dimana ia menyandang sabuk hitam Dan II. Setelah lulus dari SMA Kolese Kanisius, Jakarta ia melanjutkan studi ke Amerika dan terus aktif di berbagai bidang kepemudaan dan mahasiswa seperti Permias, Porami dan KKIA.

Delapan belas tahun adalah waktu yang relatif panjang bagi Arto Soebiantoro yang pernah mengenyam pendidikan di bidang Sistem Informatika dan Design Periklanan dari California State University of Fresno dan Academy of Art University, San Francisco, Amerika Serikat, untuk aktif di dunia brand Indonesia. Bekerja menangani lebih dari 120 brand dan aktif berkecimpung di berbagai kegiatan pembangunan "brand" mulai dari pelatihan, proyek profesional hingga gerakan kesadaran cinta "brand" lokal seperti "Brand Adventure", "Brandstart", "Brand Outlook" dan Citra Kemasan.

Pengenalan Arto tentang "brand" dimulai ketika menjadi seorang "junior Art Director" di Amerika dan kemudian kembali pulang ke tanah air pada tahun 1999 untuk melanjutkan karier sebagai "senior Art Director" di McCann Errikson Indonesia. Beberapa karyanya di bidang iklan memenangi kompetisi antar mahasiswa dan memberinya kesempatan untuk magang dan bekerja di Amerika untuk beberapa waktu di antaranya "DAE Advertising" dan California Pacific Lab. Sepulang dari California, Amerika, Arto mendapatkan surat referensi dari Dekan Academy of Art, Jim McCarthy, mantan Creative Director McCann Errikson San Francisco. Lewat surat itu Arto mendapatkan kesempatan pertamanya untuk bekerja di Indonesia di bawah bimbingan Marianne Waller, Creative Director dari McCann Erickson Indonesia pimpinan Ibu Lote Mohammad. Bersama Marianne dan beberapa "art director senior", Arto di tugaskan untuk bertanggung jawab mengerjakan akun Coca Cola Group.

Penghargaan Citra Pariwara kategori TV komersial pernah diraihnya untuk "brand" Coca Cola yang merupakan salah satu klien utama perusahaannya. Dan pada tahun 2002, Arto diangkat menjadi "Creative Director" di Chuo Senko, sebuah biro iklan dari Jepang dan bertanggung jawab dalam sejumlah klien penting seperti Honda, BCA, Ajinomoto dan Masako. Posisinya sebagai "Creative Director" kala itulah yang menjadikannya sebagai salah satu "Creative Director" termuda Indonesia.

Tahun 2004 ia memutuskan hengkang dari Perusahaan yang memberinya banyak kesempatan. Kalimat sang ayah yang selalu menantangnya untuk melakukan sesuatu yang lebih nyata bagi Indonesia, membuatnya semakin tergerak untuk melakukan sesuatu yang berbeda. Arto yang dengan berat hati mengundurkan diri dari tawaran menjadi CEO bagi sebuah kreatif butik di Jakarta, akhirnya bersolo karier mendirikan "Concept Box" sebuah butik "brand" lokal di bilangan Kemang yang banyak berfokus pada bidang "design" dan komunikasi.

Kecintaannya pada dunia merek, menggiringnya sampai pada awal tahun 2007, dimana Arto mendirikan Gambaranbrand Group.

Gambaranbrand adalah sebuah komunitas berbasis perusahaan profesional, yang didirikan Arto diawal tahun 2007. Didalamnya terhimpun para spesialis yang aktif dalam usaha membangun dan mengembangkan "brand-brand" lokal di Indonesia. Kisah berdirinya Gambaranbrand bukan sebuah hal yang mudah. Diawali dengan kisah keinginannya untuk membangun "brand" lokal mengalami kendala. Terutama karena kemampuannya memahami "brand" yang masih terbatas. Hal yang menyedihkan adalah 3 dari klien pertamanya gagal total di pasaran. Arto mengalami permenungan, dia menyadari bahwa untuk membangun sebuah "brand" tidaklah cukup hanya dengan memiliki kemampuan "design" dan komunikasi namun harus memahami secara utuh. Disanalah dia bertemu dengan Roy Kuntjoro, seorang mantan banker dan direktur di salah satu bank swasta nasional. Pertemuannya dengan Roy membuka wawasannya dan memahami "brand" dari berbagai sudut pandang. Dalam risetnya, Arto menemukan 11 disiplin ilmu yang berhubungan dengan "brand". Oleh karenanya membangun "brand" lewat aspek-aspek itu adalah keharusan. Bermodal impian dan network yang cukup banyak timbullah ide untuk membentuk komunitas berbasis perusahaan professional. Anggota Gambaranbrand para senior dan spesialis dari 11 disiplin ilmu di antaranya: "Design", Manajemen, "Hospitality", IT, Kehumasan, Hukum, Riset, Sumber Daya Manusia, Keuangan, Pemasaran, Bisnis. Komunitasnya memiliki idealisme yang sama yakni membangun "brand" lokal yang tangguh. Lewat komunitas ini para spesialis bisa berbagi informasi, proyek dan berbagi kegiatan lain seputar pengembangan brand.

Lewat pengalaman langsung dengan para pemilik "brand" inilah kemudian Arto membuat sebuah metodologi sederhana tentang bagaimana sebuah "brand" harus di kembangkan yang dia sebut "Brandsteps". Metodologi inilah yang kemudian ia tulis dalam buku Merek Indonesia Harus Bisa yang kemudian menjadi panduan bagi banyak pelaku dan pemilik "brand" lokal.

Dalam buku Merek Indonesia Harus Bisa, tentang langkah-langkah nyata yang harus dilakukan oleh seseorang pemilik "brand" untuk menjalankan "brand"-nya secara sistematis. Arto menjelaskan kondisi dan persaingan yang sudah tidak lagi sama. Dunia akan dipenuhi oleh "brand" dan mereka yang memliki "brand"lah yang akan menjadi pemenang. Ia memberikan contoh-contohnya dan kutipan-kutipan singkat dari para tokoh yang secara personal memberikan kutipannya bagi buku ini, diantaranya: Martha Tilaar dari Martha Tilaar Group, Emirsyah Satar dari Garuda Indonesia, Yongky Susilo dari AC Nielsen, Fabian Gelael dari KFC, Morgan Sutanto dari Equil dan masih banyak lagi.

Dalam bab lain Arto juga menjelaskan terminologi "branding" dari sudut pandang yang mudah untuk dipahami, keuntungan dan hal-hal yang dibutuhkan untuk membangun dan mengembangkan sebuah "brand". Kini, Arto juga berperan sebagai mentor dalam acara TV Big Circle yang ditayangkan di Metro TV bersama Andy F. Noya dan tujuh mentor lainnya.



</doc>
<doc id="2438592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438592" title="Panamá Viejo">
Panamá Viejo

Panamá Viejo, juga dikenal sebagai Panamá la Vieja, adalah bagian tersisa dari Panama City lama dan bekas ibu kota negara tersebut. Tempat tersebut terletak di subperkotaan kota modern. Bersama dengan distrik bersejarah Panamá, tempat tersebut dijadikan Situs Warisan Dunia sejak 1997.



</doc>
<doc id="2438595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438595" title="High Noon">
High Noon

High Noon adalah sebuah film Barat Amerika 1952 yang diproduksi oleh Stanley Kramer dari sebuah skenario karya Carl Foreman, garapan Fred Zinnemann, dan dibintangi oleh Gary Cooper.

"High Noon" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional () Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada 1989, tahun pertama berdirinya NFR.




</doc>
<doc id="2438602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438602" title="Situs Sejarah Nasional San Juan">
Situs Sejarah Nasional San Juan

Situs Sejarah Nasional San Juan () di bagian San Juan Lama dari San Juan, Puerto Rico, adalah sebuah situs sejarah yang diurus National Park Service yang melindungi dan melingkupi benteng-benteng era kolonial seperti Castillo San Felipe del Morro, bastion-bastion, rumah-rumah bubuk, dan tiga per empat tembok kota lama.




</doc>
<doc id="2438606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438606" title="Pachakutiq">
Pachakutiq

Pachakutiq (Quechua), Pachakutik (Kichwa) or Pachakuti (pengucapan hispaniksasi "Pachacutec, Pachacútec, Pachacuti") dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2438607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438607" title="The Pied Piper (film 1942)">
The Pied Piper (film 1942)

The Pied Piper adalah sebuah film tahun 1942 tentang seorang Inggris sedang mengunjungi Prancis saat invasi Jerman terhadap negara tersebut, dan berusaha untuk menyelamatkan sekelompok anak. Film tersebut dibintangi oleh Monty Woolley, Roddy McDowall dan Anne Baxter. Film tersebut diadaptasi oleh Nunnally Johnson dari novel bernama sama karya Nevil Shute. Film tersebut disutradarai oleh Irving Pichel.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Monty Woolley), Sinematografi Hitam-Putih Terbaik, dan Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2438628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438628" title="Cat on a Hot Tin Roof (film)">
Cat on a Hot Tin Roof (film)

Cat on a Hot Tin Roof adalah seorang film drama Amerika 1958 garapan Richard Brooks. Film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama pemenang Penghargaan Pulitzer karya Tennessee Williams yang diadaptasi oleh Richard Brooks dan James Poe. Sebagai salah satu hit box office sepuluh besar tahun 1958, film tersebut dibintangi oleh Elizabeth Taylor, Paul Newman dan Burl Ives.




</doc>
<doc id="2438630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438630" title="Tierradentro">
Tierradentro

Tierradentro adalah sebuah taman arkeologi nasional dalam yuridiksi munisipalitas Inza, Departemen Cauca, Kolombia. Taman tersebut berjarak 100 km dari ibu kota Departemen, Popayán.

Kawasannya paling dikenal karena hypogea pra-Columbus-nya, yang ditemukan di beberapa ekskavasi, dan terbagi dalam beberapa tempat arkeologi. Beberapa diantaranya adalah: Alto del Aguacate (Bukit Avocado), Alto de San Andrés, Alto de Segovia, Alto del Duende dan El Tablón.

Taman tersebut memberikan pendapatan signifikan bagi ekonomi lokal karena volume wisatawan yang tinggi, baik dari Kolombia maupun dari luar negeri. Situs tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Situs tersebut masuk dalam daftar World Monuments Watch 2012 dari 100 Situs Paling Terancam menurut World Monuments Fund.



</doc>
<doc id="2438632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438632" title="The Old Man and the Sea (film 1958)">
The Old Man and the Sea (film 1958)

The Old Man and the Sea adalah sebuah film drama petualangan Amerika 1958 garapan John Sturges dengan pengarahan tak disebutkan dari Henry King dan Fred Zinnemann. Skenarionya diadaptasi oleh Peter Viertel dari novella bernama sama karya Ernest Hemingway.

Dimitri Tiomkin memenangkan Penghargaan Akademi untuk Musik Asli Terbaik atas karyanya pada film tersebut, yang juga dinominasikan untuk sinematografi berwarna terbaik. Pada tahun yang sama, Tracy dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik.



</doc>
<doc id="2438649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438649" title="Suomenlinna">
Suomenlinna

Suomenlinna (bahasa Finlandia) atau Sveaborg (bahasa Swedia), hingga tahun 1918 disebut Viapori (bahasa Finlandia), adalah sebuah benteng laut yang dibangun di atas enam pulau (Kustaanmiekka, Susisaari, Iso-Mustasaari, Pikku-Mustasaari, Länsi-Mustasaari dan Långören) dan kini merupakan bagian dari kota Helsinki, ibu kota Finlandia.

Suomenlinna telah diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO dan merupakan tempat yang ramai dikunjungi oleh wisatawan. Pada awalnya benteng ini bernama "Sveaborg" (Benteng Svea) dalam bahasa Swedia atau "Viapori" dalam bahasa Finlandia, tetapi namanya kemudian diganti menjadi "Suomenlinna" (Kastil Finlandia) pada tahun 1918 atas dasar nasionalisme, walaupun benteng ini masih dijuluki "Sveaborg" oleh penutur bahasa Swedia.

Benteng ini dibangun oleh Kerajaan Swedia pada tahun 1748 sebagai perlindungan dari upaya perluasan wilayah Rusia. Tanggung jawab pembangunan benteng diserahkan kepada Augustin Ehrensvärd. Rencana awal pendirian benteng selekoh dipengaruhi oleh gagasan Vauban, seorang insinyur militer ternama pada masa itu, dan juga oleh gaya benteng bintang yang disesuaikan dengan kondisi kepulauan yang berbatu-batu.

Selain benteng pulau ini, terdapat pula perbentengan yang menghadap ke laut di dataran Finlandia agar musuh tidak dapat menggunakan daerah pesisir tersebut untuk melancarkan serangan. Selama meletusnya Perang Finlandia, benteng ini menyerah kepada Rusia pada tanggal 3 Mei 1808 dan membuka jalan bagi pasukan Rusia untuk menduduki Finlandia pada tahun 1809.


</doc>
<doc id="2438650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438650" title="Benteng selekoh">
Benteng selekoh

Benteng selekoh, benteng bintang, atau trace italienne adalah perbentengan dengan gaya yang berkembang pada zaman bubuk mesiu ketika meriam mendominasi medan tempur. Benteng semacam ini pertama kali muncul di Italia pada pertengahan abad ke-15.

Rancangan benteng ini biasanya berbentuk segi lima atau segi enam dengan selekoh-selekoh di sudut tembok. Tujuannya adalah agar para garnisun dapat melihat medan tempur dari sudut pandang panoramik. Berkat keberadaan selekoh, pasukan pemanah dan pengguna meriam dapat menyerang target manapun di medan tempur tanpa perlu bersandar di tembok dan membuat diri mereka rentan diserang. Banyak benteng selekoh yang juga memiliki "cavalier", yang merupakan struktur sekunder yang berada di dalam struktur primer.

Pendahulu benteng selekoh adalah benteng abad pertengahan yang biasanya dibangun di atas sebuah bukit.




</doc>
<doc id="2438654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438654" title="Sébastien Le Prestre de Vauban">
Sébastien Le Prestre de Vauban

Sébastien Le Prestre de Vauban, Seigneur de Vauban dan belakangan disebut Marquis de Vauban (1 atau 4 Mei 1633 – 30 Maret 1707), umumnya dijuluki Vauban (), adalah seorang Marsekal Prancis dan insinyur militer yang paling terkemuka pada masanya. Ia dikenal akan kemampuannya dalam merancang perbentengan dan juga dalam menyusun rencana untuk menembus benteng-benteng musuh; gagasannya menjadi model perbentengan dan pengepungan selama hampir 100 tahun. Ia juga memberikan nasihat kepada Raja Louis XIV mengenai cara untuk memperkokoh perbatasan Prancis. Vauban memberikan usulan yang cukup radikal, yaitu dengan menyerahkan wilayah yang tidak dapat dipertahankan agar perbatasan Prancis dapat menjadi lebih kuat.

Dari tahun 1667 hingga 1707, Vauban telah memutakhirkan perbentengan di sekitar 300 kota, termasuk Antibes (Fort Carré), Arras, Auxonne, Barraux, Bayonne, Belfort, Bergues, Benteng Besançon, Bitche, Blaye, Briançon, Bouillon, Calais, Cambrai, Colmars-les-Alpes, Collioure, Douai, Entrevaux, Givet, Gravelines, Hendaye, Huningue, Joux, Kehl, Landau, Le Palais (Belle-Île), La Rochelle, Le Quesnoy, Lille, Lusignan, Le Perthus (Fort de Bellegarde), Luksemburg, Maastricht, Maubeuge, Metz, Mont-Dauphin, Mont-Louis, Montmédy, Namur, Neuf-Brisach, Perpignan, Plouezoc'h (Château du Taureau), Rocroi, Saarlouis, Saint-Jean-Pied-de-Port, Saint-Omer, Sedan, Strasbourg, Toul, Valenciennes, Verdun, Villefranche-de-Conflent (kota dan Benteng Liberia), dan Ypres.

Ia juga mengarahkan pembangunan 37 benteng baru, seperti di Ambleteuse, Brest, Dunkerque, Freiburg im Breisgau, Lille (Benteng Lille), Rochefort, Saint-Jean-de-Luz (Benteng Socoa), Saint-Martin-de-Ré, Toulon, Wimereux, Le Portel, dan Cézembre.

Sebagai bagian dari perbentengan Strasbourg, Vauban juga bertanggung jawab atas pembangunan Canal de la Bruche pada tahun 1682. Kanal sepanjang 20 km ini dimaksudkan untuk memasok bahan bangunan perbentengan.

Dua belas perbentengan yang dibangun oleh Vauban telah diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2438670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438670" title="Perbentengan Vauban">
Perbentengan Vauban

Perbentengan Vauban adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang terdiri dari 12 bangunan benteng di sepanjang perbatasan Prancis. Benteng-benteng ini dirancang oleh Vauban (1633–1707) dan diakui sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 2008.


Dua benteng yang pada awalnya dipertimbangkan pada akhirnya dicabut dari daftar:




</doc>
<doc id="2438688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438688" title="Benteng Besançon">
Benteng Besançon

Benteng Besançon () adalah sebuah benteng dari abad ke-17 yang terletak di Franche-Comté, Prancis. Benteng ini merupakan salah satu mahakarya insinyur militer terkenal Prancis, Sébastien Le Prestre de Vauban. Benteng ini menduduki wilayah seluas 11 hektare di Bukit Saint-Etienne, salah satu dari tujuh bukit yang melindungi ibu kota Franche-Comté di Besançon. Bukit Saint-Etienne terletak di pintu masuk sebuah meander di sungai Doubs, sehingga tempat ini sangat strategis karena melindungi pusat kota Besançon yang terletak di tengah meander ini. Dari benteng ini seluruh kota tua Besançon dan wilayah sekelilingnya dapat terlihat.

Perbentengan ini sangat terjaga dan kini merupakan tujuan wisata yang penting dengan lebih dari seperempat juta pengunjung setiap tahunnya. Di benteng ini terdapat beberapa museum, seperti museum perlawanan dan deportasi, museum mengenai kehidupan tradisional dan sejarah arkeologi Franche-Comté, dan museum sejarah alam yang dilengkapi oleh kebun binatang, akuarium, taman botani, dan peternakan untuk anak-anak. Terdapat pula restoran dan toko-toko.

Pada 7 Juli 2008, benteng ini bersama dengan Benteng Griffon yang terletak tidak jauh dari benteng ini diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Sementara itu, benteng ini sudah terdaftar sebagai monumen bersejarah ("Monument historique") semenjak tahun 1942.


</doc>
<doc id="2438691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438691" title="William Collins, Sons">
William Collins, Sons

William Collins, Sons (sering disebut sebagai Collins) adalah sebuah perusahaan percetakan dan penerbitan asal Skotlandia yang didirikan oleh seorang kepala sekolah Presbiterian, William Collins, di Glasgow pada 1819, dalam kemitraan dengan Charles Chalmers, adik dari Thomas Chalmers, pendeta Gereja Tron, Glasgow.

Perusahaan tersebut pada awalnya menghadapi beberapa rintangan, dan Charles Chalmers meninggalkan usahanya pada 1825. Perusahaan tersebut kemudian meraih kesuksesan pada 1841 sebagai pencetak Alkitab, dan, pada 1848, putra Collins Sir William Collins mengembangkan firma tersebut sebagai usaha penerbitan, yang mengkhususkan diri dalam buku pendidikan dan agama. Perusahaan tersebut berganti nama menjadi William Collins, Sons and Co Ltd. pada 1868.

Pada 8 Februari 2013, beberapa bagian percetakan non-fiksi Collins diumumkan akan digabung dengan percetakan HarperPress untuk membentuk percetakan William Collins yang baru.


</doc>
<doc id="2438696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438696" title="Sons and Lovers (film 1960)">
Sons and Lovers (film 1960)

Sons and Lovers adalah sebuah adaptasi film Inggris CinemaScope 1960 dari novel tahun 1913 buatan D. H. Lawrence bernama sama. Karya tersebut diadaptasi oleh T. E. B. Clarke dan Gavin Lambert, digarap oleh Jack Cardiff. dan dibintangi oleh Trevor Howard, Dean Stockwell, Wendy Hiller, Mary Ure, William Lucas dan Donald Pleasence.

Film tersebut memenangkan sebuah Penghargaan Akademi untuk Sinematografi Terbaik (Freddie Francis) dan meraih nominasi dalam enam kategori lainnya, dan masuk Festival Film Cannes 1960.




</doc>
<doc id="2438699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438699" title="Misteri di Styles">
Misteri di Styles

Misteri di Styles atau The Mysterious Affair at Styles adalah sebuah novel detektif karya Agatha Christie. Karya tersebut ditulis pada pertengahan Perang Dunia Pertama, pada tahun 1916, dan pertama kali diterbitkan oleh John Lane di Amerika Serikat pada Oktober 1920 dan di Inggris oleh The Bodley Head (perusahaan Inggris milik John Lane) pada 21 Januari 1921. Edisi AS-nya dihargai $2.00 dan edisi Inggris-nya dihargai tujuh shilling dan sixpence (7/6).

 (tanpa ilustrasi)


</doc>
<doc id="2438706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438706" title="Kesusastraan dalam tahun 1952">
Kesusastraan dalam tahun 1952

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa dan penerbitan kesusastraan pada tahun 1952.



</doc>
<doc id="2438708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438708" title="Lángos">
Lángos

Lángos (; ) adalah makanan khas Hongaria yang berupa roti pipih goreng. Makanan ini juga dibawa oleh orang-orang Hongaria ke wilayah Vojvodina di Serbia.

Adonan lángos terbuat dari air atau susu dan tepung, ragi, gula dan garam. Krim asam, yoghurt atau kentang tumbuk dapat ditambahkan di adonan; apabila kentang tumbuk ditambahkan, makanan ini disebut lángos kentang (bahasa Hongaria: "krumplis lángos"). Lángos dimakan selagi masih panas dan dapat ditambahkan dengan krim asam, keju parut, liptauer, ham, atau sosis, walaupun lángos juga sering dimakan tanpa bahan tambahan. Bahan yang dapat menjadi pengiring adalah jamur, keju quark, terong, kubis, gula bubuk atau selai.

Secara tradisional makanan ini dipanggang dengan menggunakan tungku. Inilah asal mula kata "lángos", karena dalam bahasa Hongaria "láng" berarti "api". Saat ini orang-orang tidak harus lagi memanggang dengan tungku tradisional, sehingga sekarang lángos selalu digoreng rendam dengan minyak.

Lángos merupakan makanan yang populer sepanjang tahun. Makanan ini juga merupakan makanan yang sederhana, sehingga seringkali dijual di sekitar terminal bus, stasiun kereta api, pekan raya atau perayaan-perayaan lain. Makanan ini tidak hanya dijual di restoran atau kios cepat saji di Hongaria, tetapi juga di Austria (terutama di kota Wina). Lángos juga dapat ditemui di Republik Ceko, Slowakia dan Kroasia dengan nama "langoš"; di Serbia dengan nama "languš"; di Rumania dengan nama "langoși"; dan di Polandia dengan nama "langosz".


</doc>
<doc id="2438712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438712" title="Kesusastraan dalam tahun 2016">
Kesusastraan dalam tahun 2016

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa dan penerbitan kesusastraan pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2438718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438718" title="Kesusastraan dalam tahun 1954">
Kesusastraan dalam tahun 1954

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa dan penerbitan kesusastraan pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="2438719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438719" title="Sejarah Jakarta">
Sejarah Jakarta

Jakarta adalah ibu kota dan kota terbesar Indonesia. Terletak di estuari Sungai Ciliwung, di bagian barat laut Jawa, daerah ini telah lama menopang pemukiman manusia. Bukti bersejarah dari Jakarta berasal dari abad ke-4 M, saat ia merupakan sebuah permukiman dan pelabuhan Hindu. Kota ini telah diklaim secara berurutan oleh kerajaan bercorak India Tarumanegara, Kerajaan Sunda Hindu, Kesultanan Banten Muslim, dan oleh pemerintahan Belanda, Jepang, dan Indonesia. Hindia Belanda membangun daerah tersebut sebelum direbut oleh Kekaisaran Jepang semasa Perang Dunia II dan akhirnya menjadi merdeka sebagai bagian dari Indonesia.

Jakarta telah dikenal dengan beberapa nama. Ia disebut Sunda Kelapa selama periode Kerajaan Sunda dan Jayakarta, Djajakarta, atau Jacatra selama periode singkat Kesultanan Banten. Setelah itu, Jakarta berkembang dalam tiga tahap. "Kota Tua Jakarta", yang dekat dengan laut di utara, berkembang antara 1619 dan 1799 pada era VOC. "Kota baru" di selatan berkembang antara 1809 dan 1942 setelah pemerintah Belanda mengambil alih penguasaan Batavia dari VOC yang gagal yang sewanya telah berakhir pada 1799. Yang ketiga adalah perkembangan Jakarta modern sejak proklamasi kemerdekaan pada 1945. Di bawah pemerintahan Belanda, ia dikenal sebagai Batavia (1619–1949), dan Djakarta (dalam bahasa Belanda) atau Jakarta, selama pendudukan Jepang dan masa modern.

Daerah pesisir dan pelabuhan Jakarta di utara Jawa Barat telah menjadi lokasi permukiman manusia sejak kebudayaan Buni abad ke-4 SM. Catatan sejarah paling awal yang ditemukan di Jakarta adalah Prasasti Tugu, yang ditemukan di Kecamatan Tugu, Jakarta Utara. Ia merupakan salah satu prasasti tertua dalam Sejarah Indonesia. Daerah tersebut adalah bagian dari kerajaan bercorak India Tarumanegara.

Pada tahun 397 M, Raja Purnawarman mendirikan Sunda Pura, yang terletak di pantai utara Jawa Barat, sebagai ibu kota baru kerajaan. Ibu kota kerajaan Tarumanagara tersebut kemungkinan besar terletak di suatu tempat antara Kecamatan Tugu, Jakarta Utara dan Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Purnawarman meninggalkan tujuh batu peringatan di seluruh daerah tersebut, termasuk Provinsi Banten dan Jawa Barat saat ini, yang terdiri dari prasasti yang memuat namanya.



</doc>
<doc id="2438721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438721" title="Room at the Top (film 1959)">
Room at the Top (film 1959)

Room at the Top adalah sebuah film Inggris tahun 1959 berdasarkan pada novel bernama sama karya John Braine. Novel tersebut diadaptasi oleh Neil Paterson dengan karya tak disebutkan dari Mordecai Richler. Film tersebut disutradarai oleh Jack Clayton dan diproduksi oleh John and James Woolf. Film tersebut dibintangi oleh Laurence Harvey, Simone Signoret, Heather Sears, Donald Wolfit, Donald Houston dan Hermione Baddeley.



</doc>
<doc id="2438723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438723" title="Goulash">
Goulash

Goulash ( ) adalah rebusan daging dan sayur-sayuran yang ditambahkan dengan paprika dan bumbu-bumbu lainnya. Makanan ini berasal dari Kerajaan Hongaria pada abad pertengahan dan kini merupakan makanan yang populer di Eropa Tengah.

Makanan ini berasal dari sekitar abad ke-9 dan awalnya merupakan rebusan yang dimakan oleh gembaka-gembala Hongaria. Pada masa itu, daging yang dimasak dan dibumbui dikeringkan dengan bantuan dari matahari dan dimasukkan ke dalam tas yang dibuat daru perut domba, dan hanya membutuhkan air untuk dijadikan makanan. Goulash pada awalnya tidak menggunakan paprika karena paprika baru dibawa dari benua Amerika ke Eropa pada abad ke-16. Makanan ini merupakan salah satu makanan nasional Hongaria dan lambang negara tersebut.

Nama goulash berasal dari bahasa Hongaria ""gulyás"" . Kata ""gulya"" berarti "kawanan ternak", dan ""gulyás"" berarti "gembala".


</doc>
<doc id="2438727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438727" title="Kesusastraan dalam tahun 2015">
Kesusastraan dalam tahun 2015

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa dan penerbitan kesusastraan pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2438729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438729" title="Benteng Lille">
Benteng Lille

Benteng Lille (; ) adalah sebuah benteng berbentuk segi lima yang terletak di tembok kota Lille, Prancis. Benteng ini dibangun dari tahun 1667 hingga 1670. Benteng ini merupakan markas "Corps de réaction rapide France".

Benteng ini dijuluki "Ratu Benteng-Benteng" ("Reine des citadelles") oleh Vauban dan merupakan salah satu benteng terpenting yang dirancang oleh Vauban. Beberapa bagian benteng Lille telah digolongkan sebagai monumen bersejarah pada tahun 1914, 1921 dan 1934.

Benteng ini dibangun di atas sebuah rawa-rawa di sebelah barat kota. Perairan dan lumpur di rawa-rawa menjadi pertahanan alami untuk menyulitkan pergerakan serangan musuh. Terdapat pula sistem pintu air yang dapat membanjiri wilayah seluas 1.700 hektare di sekitaran benteng dengan kedalaman yang dapat mencapai 55 cm.


</doc>
<doc id="2438732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438732" title="Kesusastraan dalam tahun 1955">
Kesusastraan dalam tahun 1955

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa dan penerbitan kesusastraan pada tahun 1955.



</doc>
<doc id="2438736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438736" title="Puri Agung Denpasar">
Puri Agung Denpasar

Puri Agung Denpasar (Puri Agung Satria) merupakan sebuah puri peninggalan raja-raja bali khususnya di daerah Bali selatan. Puri ini didirikan oleh Kyai Agung Made Ngurah ("I Gusti Ngurah Made Pemecutan") sebagai Raja Denpasar pertama dan pembangunannya selesai pada tahun 1788 setelah sebelumnya beliau memindahkan pusat pemerintahan Kerajaan Badung dari Puri Jambe Kesatria. Selanjutnya pusat pemerintahan Kerajaan Badung berada di Puri Agung Denpasar sampai akhirnya Pasukan Belanda mengalahkan Kerajaan Badung melalui Perang Puputan Badung tahun 1906.

Sejak saat itu Puri Agung Denpasar dikuasai oleh Pemerintah Hindia Belanda dan selanjutnya digunakan sebagai Rumah Jabatan Asisten Residen Belanda untuk daerah Bali Selatan. Setelah Republik Indonesia merdeka maka lokasi yang tadinya berdiri Puri Agung Denpasar akhirnya pindah ke tangan Pemerintah Republik Indonesia dan dijadikan sebagai Rumah Jabatan Gubernur Bali hingga sekarang.

Lokasi Puri Agung Denpasar kurang lebih 300 meter dari arah utara Lapangan Puputan Badung di jalan Veteran No.62 Denpasar, masyarakat sering menyebutnya dengan Puri Satria karena lokasi Puri tersebut berada tepat di Jaba Pura Pedharman Ksatria Denpasar serta bersebelahan dengan tempat berjualan aneka jenis binatang seperti burung, ikan, anjing, dan lain sebagainya. Pada halaman utara Puri juga terdapat tempat persembahyangan keluarga yang luas dan indah dibangun pada abad ke-15 dan tidak hanya digunakan oleh kalangan keluarga raja, akan tetapi oleh masyarakat di sekeliling puri.

Setelah Kyai Anglurah Aji Jambe Ksatriya, penguasa Kerajaan Badung dari dinasti Jambe, dapat dikalahkan oleh Kyai Agung Ngurah Rai dari Puri Kaleran Kawan maka selanjutnya kekuasaan Kerajaan Badung diserahkan kepada Kyai Agung Made Ngurah yang bergelar "I Gusti Ngurah Made Pemecutan" yang tak lain adalah kakak dari Kyai Agung Ngurah Rai. Konon Raja Aji Jambe Ksatriya sebelum menghembuskan nafas terakhir, menyerahkan istrinya yang sedang hamil kepada orang kepercayaannya yaitu Kyai Agung Made Ngurah yang apabila nanti dari bobotan itu lahir seorang putra maka putra itu harus menjadi raja Denpasar; dan memang benar bahwa putra tersebut adalah raja ketiga (setelah Nararya Ngurah Sakti Kesiman menyerahkan kembali kekuasaan kepada Puri Denpasar) yang bergelar "Nararya Agung Gede Ngurah Pemecutan" (I Gusti Ngurah Jambe Denpasar). Jadi, dapat disimpulkan bahwa keturunan Puri Denpasar selanjutnya adalah berdarah Jambe (sebagai keturunan Pemecutan) dan juga berdarah Dalem karena ayahanda Kyai Anglurah Aji Jambe Ksatriya yaitu Kyai Anglurah Jambe Aji ("Kyai Anglurah Jambe Haeng") adalah bobotan Dalem Sukawati.

Kyai Agung Made Ngurah memiliki banyak istri sehingga beliau juga mempunyai banyak putra-putri. Permaisurinya yang utama adalah istri dari Kyai Anglurah Aji Jambe Ksatriya Bhatara Dimade, putra mahkota masih belum cukup umur sehingga kekuasaan ditugaskan kepada "Nararya Agung Gede Ngurah Pemecutan" (I Gusti Ngurah Sakti Kesiman) yang sedang hamil (yang melahirkan keturunan Denpasar) dan seorang putrinya yang kemudian melahirkan putra yang membangun Puri Jambe.

Setelah Perang Puputan Badung pada tahun 1906, karena sudah tidak memiliki rumah dan lokasi Puri Agung Denpasar digunakan oleh pemerintah Hindia Belanda sebagai kantor-kantor, maka seluruh keturunan Puri Agung Denpasar membangun rumah di sekeliling Puri Satria. Sepuluh tahun kemudian pihak Belanda mengembalikan I Gusti Alit Ngurah Pemecutan ("Cokorda Alit Ngurah") ke Badung pada tanggal 1 Oktober 1917 serta mengangkat beliau menjadi pegawai di pemerintahan Belanda sampai akhirnya menurut surat ""Besluit Hoofd van het Kantoor van Reiswezen ddo; 27 Juli No.1512 Regent Badung"" yang menjadikan I Gusti Alit Ngurah sebagai kepala daerah tingkat II Badung bersamaan dengan pengangkatan raja-raja di setiap kabupaten di Bali yang bertempat di Pura Besakih pada tanggal 27 Juli 1927 dan pada tahun yang sama pula dimulailah pembangunan Puri Denpasar yang baru di Jaba Pura Ksatria dan pembangunan itu selesai pada tahun 1928 diawali dengan kantor serta wantilan ditambah kori yang semuanya bergaya belanda sampai sekarang.

Puri Agung Denpasar saat ini terdapat 2 buah bangunan peninggalan Belanda seperti Wantilan/Pendopo lengkap dengan bangunan bekas kantor Pemerintah Tingkat II Badung yg dibangun pada tahun 1928 serta Kori Agung Puri ini bergaya Belanda yang membuatnya berbeda dengan puri-puri lain pada umumnya di Bali.

Walaupun Lokasi Puri Agung Denpasar saat ini menjadi Rumah Jabatan Gubernur Bali, tetapi "Merajan" (Tempat Suci) Puri Agung Denpasar tetap ada di lokasi tersebut dan sudah beberapa kali direnovasi serta dilestarikan juga keberadaannya oleh para Keturunan Keluarga Besar Puri Agung Denpasar Hingga saat ini, tetapi Keluarga Besar Puri saat ini mendiami kompleks Puri yang baru yakni di depan Pura Pedharman Agung Ksatria Denpasar dan Nama Besar Puri Agung Denpasar tetap di pakai hingga saat ini.

Saat ini aktivitas di Puri tidak sebagai tempat pemerintahan seperti dahulu, tetapi lebih di pusatkan sebagai aktivitas sosial, budaya, serta spiritual. Bahkan saat ini tersedia sanggar tari bagi anak-anak tingkatan SD yang pendidikannya tidak dipungut biaya sama sekali (gratis), hal tersebut merupakan salah satu program dari keluarga puri sebagai upaya pelestarian budaya dan pendidikan budaya bagi anak-anak untuk membendung derasnya pengaruh global yang terjadi di zaman saat ini sehingga kedepannya para generasi muda di kota Denpasar khususnya, agar tidak kehilangan jati dirinya sebagai orang Bali.




</doc>
<doc id="2438742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438742" title="Agatha Christie: An Autobiography">
Agatha Christie: An Autobiography

An Autobiography adalah judul dari rekoleksi penulis kejahatan Agatha Christie yang diterbitkan secara anumerta oleh Collins di Inggris dan oleh Dodd, Mead & Company di AS pada November 1977, hampir dua tahun setelah kematian penulis tersebut pada Januari 1976. Edisi Inggrisnya dihargai £7.95 dan edisi ASnya dihargai $15.00. Karya tersebut dibuat dengan hasil beberapa penggabungan terpanjang dari karya-karyanya, edisi Inggris pertamanya meliputi 544 halaman. Karya tersebut ditulis dan diterbitkan dalam bahasa Yunani, Italia, Polandia, Portugis dan Spanyol.



</doc>
<doc id="2438744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438744" title="Days of Wine and Roses (film)">
Days of Wine and Roses (film)

Days of Wine and Roses adalah sebuah film drama tahun 1962 garapan Blake Edwards dengan sebuah skenario karya JP Miller yang diadaptasi dari drama televisi "Playhouse 90" tahun 1958 buatannya sendiri bernama sama.

Film tersebut diproduksi oleh Martin Manulis, dengan musik karya Henry Mancini, dan menampilkan Jack Lemmon, Lee Remick, Charles Bickford dan Jack Klugman.



</doc>
<doc id="2438750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438750" title="Pembunuhan Terpendam">
Pembunuhan Terpendam

Pembunuhan Terpendam atau Sleeping Murder: Miss Marple's Last Case adalah sebuah karya fiksi detektif karya Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada Oktober 1976 dan di AS oleh Dodd, Mead and Company kemudian pada tahun yang sama. Edisi Inggris-nya dihargai £3.50 dan edisi AS-nya dihargai $7.95.



</doc>
<doc id="2438756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438756" title="Kevin Bzezovski Taroreh">
Kevin Bzezovski Taroreh

Kevin Bzezovski Taroreh adalah aktor asal Indonesia. Nama Kevin melejit setelah berperan sebagai Janshen dalam Film "Danur" yang tayang pada tahun 2017. Kevin adalah anak dari aktor cilik 80an Sendy Taroreh.




</doc>
<doc id="2438757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438757" title="Membunuh Itu Gampang">
Membunuh Itu Gampang

Membunuh Itu Gampang, Membunuh Itu Mudah atau Murder is Easy adalah sebuah karya fiksi detektif buatan Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 5 Juni 1939 dan di AS oleh Dodd, Mead and Company pada bulan September pada tahun yang sama dengan judul Easy to Kill. Karakter menonjol Christie, Superintendent Battle, memiliki penampilan cameo pada bagian akhir, tetapi tak memainkan bagian dalam pemecahan misteri atau pembongkaran kejahatan. Edisi Inggris-nya dihargai tujuh shillings dan sixpence (7/6) dan edisi ASnya dihargai $2.00.



</doc>
<doc id="2438763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438763" title="This Sporting Life">
This Sporting Life

This Sporting Life adalah sebuah film fitur Inggris tahun 1963 berdasarkan pada novel tahun 1960 bernama sama karya David Storey, yang memenangkan Macmillan Fiction Award tahun 1960. Film tersebut mengisahkan kisah pemain sepak bola liga rugbi, Frank Machin, di Wakefield, sebuah kawasan pertambangan dari Yorkshire, yang kisah cintanya tak sesukses kehidupan olahraganya. Storey, seorang mantan pemain sepak bola liga rugbi profesional, juga menulis skenarionya.

Film tersebut dibintangi oleh Richard Harris, Rachel Roberts, William Hartnell dan Alan Badel. Film tersebut disutradarai oleh Lindsay Anderson.



</doc>
<doc id="2438768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438768" title="Pura Dalem Jagaraga">
Pura Dalem Jagaraga

Pura Dalem Jagaraga merupakan sebuah pura yang terletak di Desa Jagaraga, Kecamatan Sawan, Buleleng, sekitar 11 km sebelah timur Kota Singaraja, di pinggir jalan jurusan Singaraja-Sawan. Desa ini terkenal dengan “Puputan Jagaraga” perang melawan Belanda pada tahun 1849 dibawah komando I Gusti Ketut Jelantik.

Lingkungan Pura Dalem ini memiliki keunikan tersendiri yaitu relief mobil kuno yang dikendarai oleh orang yang bersenjata, relief pesawat jatuh, relief orang Belanda minum bir dan lain-lain. Juga patung “Men Brayut” cerita rakyat Bali tentang seorang ibu dengan anak banyak yang masih kecil bergayutan minta digentong semua. Pura ini tak bisa ditemukan di lain tempat di Bali.

Pura Dalem Jagaraga ialah salah satu pura yang penuh dengan daya tarik bagi wisatawan yang mengunjunginya. Pura ini merupakan salah satu dari lingkungan "Pura Kahyangan Tiga Jagaraga" yang secara umumnya memiliki ciri-ciri yang sama dengan Pura Dalem lainnya di Bali seperti lokasinya yang dekat dengan kuburan, memiliki hiasan-hiasan patung yang berwajah seram dan menakutkan yang diantaranya patung Batari Durga yang terkenal.

Pura Dalem Jagaraga ("Pura Dalem Segara Madu") dikenal karena ornamennya yang tidak biasa. Ukir-ukiran pura ini menceritakan kehidupan masyarakat Bali sebelum dan setelah kedatangan bangsa Belanda. Di relief pura ini terlihat juga antara lain pesawat terbang yang jatuh ke laut, kapal laut yang diserang monster laut dan mobil dengan pengendaranya yang mungkin menceritakan kehidupan bangsa Belanda pada zaman itu. Selain itu dapat ditemui juga ukir-ukiran yang menggambarkan mitologi Bali, seperti Rangda yang merupakan penyihir jahat dalam mitologi Bali.




</doc>
<doc id="2438769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438769" title="Bintang (album Anima)">
Bintang (album Anima)

Bintang adalah album perdana dari Anima.



</doc>
<doc id="2438781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438781" title="Bahasa-bahasa di Kekaisaran Romawi">
Bahasa-bahasa di Kekaisaran Romawi

Bahasa-bahasa di Kekaisaran Romawi yang dominan adalah bahasa Latin dan bahasa Yunani, tetapi bahasa-bahasa lain juga dituturkan di tingkat regional. Bahasa orang-orang Romawi Kuno adalah bahasa Latin yang berfungsi sebagai "bahasa kekuasaan". Bahasa Latin sangat tersebar di Kekaisaran Romawi sebagai bahasa pemerintahan dan pengadilan di Kekaisaran Romawi Barat serta bahasa militer di wilayah lain. Setelah semua orang Romawi yang terlahir bebas memperoleh kewarganegaraan Romawi pada tahun 212 M, sejumlah besar warga Romawi belum dapat menuturkan bahasa Latin, walaupun mereka diharapkan bisa menuturkan bahasa itu dan bahasa Latin tetap menjadi penanda "keromawian".

Bahasa Yunani Koine sudah menjadi "lingua franca" wilayah Mediterania timur dan Asia Kecil akibat penaklukan yang dilancarkan oleh Alexander Agung. "Garis batas linguistik" yang memisahkan Barat Latin dan Timur Yunani melintasi Semenanjung Balkan. Orang-orang Romawi yang terdidik (terutama golongan penguasa) mempelajari dan pada umumnya fasih berbahasa Yunani, yang merupakan bahasa diplomasi di Timur dan bahkan di luar daerah kekaisaran. Penggunaan bahasa Yunani secara internasional adalah salah satu kondisi yang memungkinkan penyebaran agama Kristen, seperti yang ditunjukkan oleh penggunaan bahasa Yunani sebagai bahasa surat-surat Paulus dan juga konsili-konsili ekumenis Kekaisaran Romawi yang sudah menjadi Kristen. Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi di Barat, bahasa Yunani menjadi bahasa yang dominan di Kekaisaran Romawi Timur.

Masyarakat kuno pada umumnya berkomunikasi secara lisan, sehingga sulit untuk menentukan sejauh mana bahasa regional atau lokal masih digunakan pada masa kekuasaan Romawi. Terdapat bukti yang berasal dari prasasti-prasasti, acuan dalam teks Yunani dan Romawi, serta kebutuhan penafsir di kekaisaran. Selain itu, terdapat sejumlah epigrafi atau sastra dalam bahasa Punik, Koptik, Aram atau Suryani yang masih bertahan. Bahasa-bahasa Kelt tersebar luas di Eropa barat. Walaupun tidak banyak tulisan dalam bahasa Kelt yang tersisa, masih ada beberapa epigrafi Kelt yang telah ditemukan. Sementara itu, bahasa-bahasa Jermanik di Kekaisaran tidak meninggalkan karya tertulis (kecuali bahasa Gotik). Secara keseluruhan, multilingualisme membantu memunculkan "triangulasi budaya", yaitu suatu keadaan ketika seseorang yang bukan orang Yunani atau Romawi dapat membangun sebuah identitas dari proses Romanisasi dan Helenisasi.

Setelah proses desentralisasi kekuasaan politik di Romawi pada zaman kuno akhir, bahasa Latin berkembang menjadi beberapa bahasa yang kini dikenal dengan nama rumpun bahasa Roman, seperti bahasa Spanyol, Portugis, Prancis dan Italia. Pada awal abad ke-21, terdapat lebih dari satu miliar orang yang menuturkan bahasa-bahasa Roman sebagai bahasa pertama atau kedua. Istilah-istilah dalam bahasa Latin sendiri masih digunakan di dalam dunia diplomasi, hukum, penelitian dan Gereja Katolik. Bahasa ini juga dikaitkan dengan pergerakan humanisme Renaisans hingga abad ke-17.

Bahasa Latin merupakan bahasa bangsa Romawi sedari awal. Pada masa kekuasaan Kaisar Romawi yang pertama, yaitu Kaisar Augustus, Publius Vergilius Maro menekankan bahwa bahasa Latin merupakan sumber persatuan dan tradisi Romawi. Dalam epos "Aeneid" karya Vergilius mengenai pendirian kota Roma, Dewa Tertinggi Yupiter memutuskan bahwa para pengungsi Troya yang menetap di Italia akan menuturkan bahasa suku Latini sebagai pemersatu: "mereka akan mempertahankan bahasa "(sermo)" dan "kebiasaan" ayah-ayah mereka ... dan aku akan membuat mereka semua menjadi Latin dengan satu cara berbicara" "(uno ore," secara harfiah berarti "satu mulut"). Kaisar-Kaisar dari Dinasti Yulia-Klaudia (yang mengklaim sebagai keturunan pahlawan Aeneas) mendorong penggunaan standar Latin yang dianggap benar "(Latinitas)", yang kemudian diidentifikasikan sebagai Bahasa Latin Klasik oleh para ahli modern, dan para kaisar ini juga memilih bahasa Latin untuk urusan resmi.

Latin menjadi bahasa di wilayah taklukan karena penduduk setempat mulai menuturkannya dan bukan karena mereka digantikan oleh penutur bahasa Latin. Bahasa Latin tidak dipaksakan kepada suku bangsa yang tunduk kepada Romawi. Santo Agustinus mengamati bahwa bangsa Romawi lebih ingin agar bahasa Latin diterapkan "per pacem societatis", atau dalam kata lain melalui kesepakatan sosial. Kebijakan ini sangat berlawanan dengan Alexander Agung yang ingin memaksakan bahasa Yunani sebagai bahasa resmi di seluruh wilayah taklukannya. Bahasa Latin bukanlah prasyarat untuk memperoleh kewarganegaraan Romawi, dan tidak ada sekolah yang didukung oleh negara yang mengkhususkannya sebagai bahasa pengantar, tetapi banyak yang ingin menguasai bahasa Latin berkat "nilai budaya, politik, hukum, sosial dan ekonominya yang tinggi".

Bahasa Latin dibutuhkan untuk mengabdi kepada kekaisaran dan memajukan jenjang karier, dan merupakan bahasa yang digunakan dalam pemerintahan. Surat perintah dan komunikasi resmi dari kaisar disusun dalam bahasa Latin, termasuk peraturan mengenai hukum setempat yang mungkin dalam bahasa lain.

Bangsa Romawi sangat mementingkan catatan tertulis, seperti yang terlihat dari kebiasaan mereka menuliskan dokumentasi dan ukiran prasasti. Birokrasi kekaisaran sangat bergantung pada tulisan, sehingga Talmud Babilonia menyatakan "jika semua lautan adalah tinta, semua alang-alang adalah pena, seluruh langit perkamen, dan semua manusia adalah juru tulis, mereka tidak akan mampu mencatat semua kekhawatiran pemerintahan Romawi." Tingkat melek huruf Kekaisaran Romawi diperkirakan berkisar antara 5 hingga 30 persen atau bahkan lebih tinggi, tergantung pada definisi "melek huruf". Kurangnya keterlibatan negara dalam menyediakan pendidikan merupakan penghambat literasi, karena pendidikan resmi hanya tersedia untuk anak-anak dari keluarga yang mampu.
Akta kelahiran dan surat wasiat warga Romawi harus ditulis dalam bahasa Latin hingga masa kekuasaan Severus Alexander (berkuasa 222–235). Orang Romawi yang tidak melek huruf akan meminta juru tulis pemerintahan "(scriba)" untuk membacakan atau menuliskan dokumen resmi untuk mereka. Undang-undang dan maklumat disampaikan dalam bentuk tulisan dan lisan. Di sisi lain, seni dan upacara keagamaan menjadi cara untuk menyampaikan ideologi kekaisaran tanpa memandang bahasa yang dituturkan atau kemampuan membaca. Sejenis pantomim "(pantomimus)" dibawa ke Romawi oleh orang Yunani dan menjadi populer di seluruh kekaisaran karena pertunjukan ini bergantung pada isyarat tubuh dan bukan pada tutur kata.

Bahasa Latin merupakan bahasa resmi Angkatan Darat Kekaisaran Romawi hingga pertengahan abad ke-6 dan tetap menjadi bahasa yang paling sering digunakan untuk keperluan militer di Kekaisaran Romawi Timur hingga tahun 630-an. Sementara itu, hanya dua uskup yang diketahui menuturkan bahasa Latin di konsili ekumenis yang diadakan pada masa kekuasaan Kaisar Theodosius II (kematian 450 AD).

Bahasa Yunani Koine telah menjadi "lingua franca" di kawasan Mediterania Timur dan di Asia Kecil setelah penaklukan oleh Alexander Agung. Lukianos bahkan membayangkan bahasa Yunani adalah bahasa yang dipakai di dunia bawah oleh orang-orang yang sudah meninggal. Pada zaman kuno akhir, mayoritas penduduk di wilayah Semenanjung dan Kepulauan Yunani, kota-kota besar di Timur, Anatolia Barat, dan beberapa daerah pesisir di Timur merupakan penutur bahasa Yunani. Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat, bahasa Yunani masih menjadi bahasa utama di Kekaisaran Romawi Timur dan berkembang menjadi bahasa Yunani Pertengahan yang akhirnya melahirkan bahasa Yunani Modern.
Kaisar Klaudius mencoba membatasi penggunaan bahasa Yunani dan kadang mencabut kewarganegaraan mereka yang tidak bisa berbahasa Latin. Namun, saat sedang berpidato di hadapan Senat Romawi, ia menggunakan kemampuan berbahasa Yunaninya untuk berbicara dengan utusan-utusan berbahasa Yunani. Suetonius mengutip ucapan Klaudius yang menyebut "dua bahasa kami," sementara praktik menggunakan dua sekretaris kekaisaran (satu untuk Yunani dan satu untuk Latin) berasal dari masa kekuasaannya.

Penggunaan kedua bahasa ini secara beriringan dapat dilihat dari prasasti-prasasti bilingual, yang kadang-kadang berisi campuran bahasa Yunani dan Latin. Contohnya, tulisan di makam seorang prajurit yang berbahasa Yunani bisa jadi kebanyakan ditulis dalam bahasa Yunani, sementara pangkat dan satuannya di angkatan darat ditulis dalam bahasa Latin.

Di Kekaisaran Romawi Timur, undang-undang dan dokumen resmi seringkali diterjemahkan dari bahasa Yunani ke Latin. Kedua bahasa ini kerap kali digunakan oleh pejabat pemerintah dan Gereja pada abad ke-5. Semenjak abad ke-6, budaya Yunani dipelajari di Barat hampir sepenuhnya hanya dengan menggunakan terjemahan Latin. Kata serapan Latin seringkali muncul dalam teks Yunani mengenai topik-topik teknis dari zaman kuno akhir hingga periode Bizantium.

Attikisme merupakan tren gerakan Sofistik Kedua. Cendekiawan seperti Aelius Aristides mencoba mengembalikan standar bahasa Yunani Klasik seperti dalam dialek Attika yang diwakili oleh Thukidides, Plato, Demosthenes, dan penulis-penulis lain dari periode klasik. Penulis yang berhaluan Attikisme mencoba menghindari vulgarisme bahasa Yunani Koine. Upaya ini tidak praktis, tetapi purisme bahasa semacam ini juga terlihat dari perkembangan tata bahasa dan leksikografi pada abad ke-2. Keahlian dalam bahasa dan sastra Yunani telah membantu melestarikan budaya Yunani di Kekaisaran Romawi.

Kaisar Diokletianus (berkuasa 284–305) pernah mencoba menguatkan otoritas bahasa Latin, dan ungkapan Yunani ἡ κρατοῦσα διάλεκτος "(hē kratousa dialektos)" menggambarkan keberlanjutan status bahasa Latin sebagai "bahasa kekuasaan." Cendekiawan Libanius (abad ke-4) merasa bahwa bahasa Latin merupakan pemicu kemunduran kualitas retorika dalam bahasa Yunani. Pada awal abad ke-6, Kaisar Yustinianus I melancarkan upaya yang sangat idealis untuk menguatkan kembali status bahasa Latin sebagai bahasa hukum, meskipun pada masanya bahasa Latin tidak lagi menjadi bahasa yang dituturkan oleh rakyat di Kekaisaran Romawi Timur.

Dominasi bahasa Latin dan Yunani di kalangan elit yang melek huruf mungkin telah menenggelamkan bahasa-bahasa lisan lainnya, terutama mengingat bahwa mayoritas budaya-budaya di Kekaisaran Romawi merupakan budaya lisan. Di kawasan yang menuturkan bahasa Suryani, Koptik, Ibrani, atau Aram, bahasa-bahasa ini dituturkan bersamaan dengan bahasa Yunani.

Bahasa Aram merupakan bahasa utama Suriah dan Mesopotamia dengan beberapa dialek. Bahasa Suryani dituturkan di sekitar Antiokhia, salah satu dari tiga kota terbesar di Kekaisaran, dan khususnya oleh orang Kristen. Sastra Suryani telah diketahui keberadaannya dari akhir abad ke-2 dan menyebar dari komunitas Kristen di Edessa. Sastra Suryani awal dihasilkan di lingkungan intelektual yang dipengaruhi bahasa Yunani hingga abad ke-4, tetapi sastra ini memiliki ciri khas berupa penggunaan simbolisme yang kaya dan penekanan terhadap bentuk bait dan baris. Sastra ini telah mempengaruhi penulis-penulis Yunani seperti Eusebius, Basil dan Theodoret. Beberapa contoh karya sastra Suryani awal adalah "Diatessaron" karya Tatian dan terjemahan bagian-bagian dari Alkitab.

Cendekiawan Suryani Bardesanes dapat menuturkan bahasa Yunani dan mengirim anak laki-lakinya untuk menuntut ilmu di Athena, tetapi ia memutuskan untuk menulis dalam bahasa kelompok etnisnya. Selain menyusun homili dan risalah dalam bahasa Suryani, Bardesanes menulis 150 himne "dengan pengaruh yang sangat besar dan doktrin yang penuh keraguan". Sastra Suryani lainnya pada masa itu adalah risalah, dialog dan apokrifa Kristen. Beberapa sastra Suryani mengandung unsur Gnostik dan juga berperan penting dalam menyebarkan agama Maniisme. Semenjak abad ke-5, sastra ini juga mencakup tulisan-tulisan Monofisit dan Nestorian.

Karya penulis Suryani yang bernama Efrem diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani. Penulis satir dan retorik Lukianos berasal dari Samosata di Suriah; walaupun ia menulis dalam bahasa Yunani, ia menganggap dirinya sebagai orang Suriah, dan menyebut dirinya sebagai seorang "barbar", sehingga menyiratkan bahwa ia dapat menuturkan bahasa Suryani.

Tentara dari Tadmur bahkan menggunakan bahasa Aram dialek Tadmur dalam tulisan prasasti, yang berlawanan dengan aturan umum bahwa bahasa Latin adalah bahasa militer.

"Bahasa Koptik" merupakan istilah modern yang mengacu kepada bahasa Mesir Kuno yang berkembang pada zaman kuno akhir. Penggunaan bahasa Koptik sebagai bahasa sastra tampaknya merupakan upaya dari golongan terdidik di Mesir untuk membangkitkan warisan budaya mereka.

Pada abad ke-4, aksara Koptik yang didasarkan pada alfabet Yunani dengan karakter tambahan dari Bahasa Mesir Demotik untuk melambangkan fonologi Mesir telah ditemukan dalam dokumen-dokumen yang ditulis dalam berbagai dialek, termasuk Bohairik Kuno, Fayyumik, Akhmimik, dan Sahidik. Pada masa ini bahasa Koptik telah menjadi bahasa sastra tersendiri, dan di dalam sastra Koptik juga terdapat terjemahan-terjemahan kitab suci, teks liturgi, dan karya-karya Patristik dari bahasa Yunani. Dari abad ke-4 hingga ke-7, karya-karya asli dalam sastra Koptik termasuk homili, kisah hidup orang kudus, aturan-aturan biara, surat-surat, dan nasihat, terutama dalam dialek yang disebut Sahidik. Sistem penulisan Koptik juga digunakan untuk keperluan sehari-hari seperti untuk inventarisasi dan transaksi barang, serta untuk menulis puisi. Pada tahun 640-an, Mesir diperintah oleh bangsa Arab Muslim, tetapi orang Kristen Koptik masih menjadi kelompok mayoritas. Pada penghujung abad ke-7, teks-teks hukum mungkin masih ditulis dalam bahasa Koptik: contohnya, terdapat sebuah teks bertanggal 13 September 698 yang dibuka dengan kalimat basmalah dan syahadat dalam Bahasa Arab dan Yunani, tetapi lanjutan dari teks itu sepenuhnya ditulis dalam bahasa Koptik dan didahului dengan menyebut nama Tritunggal.

Bahasa Punik yang merupakan bahasa Semitik yang dituturkan oleh orang Kartago masih dituturkan di Afrika Utara pada masa Kekaisaran Romawi. Sebelum ditaklukkan oleh Romawi pada tahun 146 SM, hampir semua prasasti Punik merupakan persembahan untuk dewi Tanit dan dewa Ba'al atau untuk peringatan pemakaman, tetapi pada masa Romawi ditemukan teks-teks berbahasa Neo-Punik yang seringkali ditulis secara paralel dengan bahasa Latin atau Yunani. Bahasa Neo-Punik juga telah ditemukan di dalam kuil Romawi untuk Dewi Roma dan Divus Augustus yang dibangun pada tahun 14–19 M di Leptis Magna. Salah satu inskripsi Neo-Punik yang paling terkini berasal dari masa kekuasaan Kaisar Domitianus (81–96 M). Setelah abad ke-2 atau ke-3, tidak ditemukan lagi inskripsi beraksara Punik. Abjad Latin digunakan untuk menulis bahasa Punik pada abad ke-4 dan ke-5.

Bahasa Punik juga dituturkan di tingkatan masyarakat teratas: Kaisar Septimius Severus (berkuasa 193–211) dilahirkan di Leptis Magna dan dapat menuturkan bahasa Punik dan juga bahasa Latin dan Yunani, sementara saudara perempuannya konon hanya mengetahui sedikit bahasa Latin. Santo Agustinus yang berasal dari Afrika Utara beberapa kali menyebut keberadaan bahasa Punik; ia mengamati bahwa bahasa ini terkait dengan bahasa Ibrani dan Suryani, dan pemahaman bahasa Puniknya telah membantunya untuk memahami istilah-istilah dari rumpun bahasa Semitik yang ditransliterasikan dari Alkitab.

Berbagai bahasa dari rumpun Keltik dituturkan pada periode awal kekaisaran Romawi. Diantaranya adalah bahasa Galia yang dituturkan di Galia (kini wilayah Prancis, Belgia, Swiss, dan Italia Utara), Bahasa Keltiberia di sebagian wilayah Hispania, Bahasa Britonik di Britania, dan Bahasa Galatia yang menyebar ke Anatolia setelah invasi Keltik pada abad ke-3 SM. Provinsi Romawi yang bernama Galatia berasal dari kata dalam bahasa Yunani, "Galatai," yang berarti "Galia" atau "Kelt". Penyerapan kata dari bahasa Galia ke bahasa Latin sudah tercatat paling tidak dari masa Ennius (sekitar tahun 239–169 SM) akibat keberadaan permukiman Kelt di Semenanjung Italia. Pada zaman kuno akhir, beberapa kata dalam bahasa Galia telah terlatinisasi sehingga tidak lagi dikenali sebagai kata dalam bahasa Galia.
Bahasa Keltiberia terdokumentasi sebagai bahasa tertulis hanya setelah penuturnya berhubungan dengan bangsa Romawi pada abad ke-2 SM. Dari 103 inskripsi Keltiberia, 30 inskripsi yang ditulis dalam aksara Iberia merupakan kepingan-kepingan yang disebut "tesserae hospitales" ("kepingan keramahtamahan"), dengan 20 di antaranya merupakan kepingan berbentuk hewan. Kepingan-kepingan ini terkait dengan adat Keltiberia untuk menjanjikan dukungan timbal balik antar keluarga atau komunitas, mirip dengan konsep "hospitium" dalam budaya Romawi. Kepingan-kepingan ini terus dibuat hingga abad ke-2 Masehi, namun pada akhirnya ditulis dalam bahasa Latin. Pada masa kekuasaan Kaisar Agustus, wilayah orang Keltiberia masuk ke dalam Provinsi Tarraconensis. Penulisan dalam bahasa Keltiberia sudah tidak lagi dilakukan pada masa kekuasaan Agustus atau mungkin malah sebelumnya.

Bahasa Galia masih disebut-sebut pada teks zaman kuno akhir, hal ini mungkin berarti bahwa bahasa ini masih dituturkan hingga saat itu. Uskup Lugdunum (kini Lyon) yang bernama Irenaeus dari tahun 177 M mengeluh bahwa ia harus berbicara dengan jemaatnya dalam "bahasa barbar" mereka, yang mungkin maksudnya bahasa Galia. Ahli hukum Ulpianus (170–228) menyatakan bahwa kontrak lisan dalam bahasa Galia sebaiknya diakui secara resmi. Lampridius mengatakan bahwa seorang druid wanita memberi ramalan berbahasa Galia kepada Kaisar Severus Alexander (208–235). Hieronimus (331–420) mengamati bahwa suku Treveri menuturkan bahasa yang "kurang lebih sama" dengan bahasa orang-orang Galatia. Koleksi resep farmakologi Marcellus dari Bordeaux (akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5) mengandung beberapa kata dalam bahasa Galia, khususnya nama-nama tumbuhan, dan menunjukkan bahwa bahasa ini mungkin masih digunakan paling tidak untuk keperluan obat-obatan tradisional atau sihir. Sulpicius Severus (363–425) yang juga berasal dari Gallia Aquitania turut melaporkan adanya bilingualisme Galia-Latin dengan bahasa Galia sebagai bahasa pertama. Pengamat-pengamat lainnya menyebut keberadaan orang-orang yang bertutur kata "dengan cara Galia" "(gallice)" dan mungkin mengacu kepada mereka yang menuturkan bahasa Latin dengan aksen Galia. Para ahli sejarah bahasa menduga bahwa bahasa Galia masih dituturkan paling tidak hingga pertengahan atau akhir abad ke-6 di Prancis. Meskipun budaya setempat sudah diromanisasi, bahasa Galia masih mampu bertahan dan dituturkan bersamaan dengan bahasa Latin pada masa kekuasaan Romawi di Galia.

Hampir tidak ada catatan mengenai bahasa-bahasa dari rumpun Jermanik yang dituturkan di Kekaisaran Romawi kecuali bahasa Gotik. Frase dalam bahasa Gotik tercatat dalam sejenis puisi yang disebut kuplet elegi ditulis di koleksi "Antologi Latin". Selain itu, banyak bagian dari Injil yang diterjemahkan ke dalam bahasa Gotik dan diabadikan dalam Codex Argenteus dari abad ke-6. Walaupun Latin pada akhirnya menyerap kata-kata dari bahasa-bahasa Jermanik, pengaruh Latin terhadap bahasa-bahasa Jermanik jauh lebih besar.
Untuk perwira-perwira yang memimpin satuan yang direkrut dari wilayah berbahasa Jermanik, sangat penting untuk memiliki kemampuan bilingual berbahasa Jermanik dan Latin. Tacitus mengamati bahwa Arminius, perwira Cherusca yang kelak akan memimpin pemberontakan yang berhasil meluluhlantahkan legiun-legiun Romawi, dapat menuturkan bahasa Jermanik dan Latin. Kaisar Yulianus mempekerjakan seorang "tribunus militum" Jermanik yang bilingual sebagai mata-mata. Perwira dan sekretaris yang menyimpan catatan yang tersimpan di dalam lauh Vindolanda berasal dari suku Jermanik yang disebut Batavia, tetapi bahasa Latin mereka tidak tercampur pengaruh Jermanik; meskipun begitu, tentara di satuan-satuan mereka mungkin masih mempertahankan bahasa Jermanik mereka. Walaupun jarang terjadi, perwira berbahasa Latin ada juga yang mempelajari bahasa Jermanik saat sedang bertugas dan lalu menjadi penerjemah. Penguasaan bahasa Jermanik mungkin dianggap sebagai pencapaian yang aneh yang memicu kekhawatiran mengenai "barbarisme": di Galia pada abad ke-5, Sidonius menganggap lucu temannya Syagrius yang telah menjadi fasih dalam bahasa Jermanik.

Trilingualisme mungkin bukanlah hal yang jarang di kalangan terdidik yang berasal dari kawasan yang menuturkan bahasa selain Latin atau Yunani. Novelis Latin Apuleius juga menulis dalam bahasa Yunani dan telah mempelajari bahasa Punik dari ibunya. Arsip Babatha merupakan contoh multilingualisme secara praktis. Papirus-papirus ini dinamai dari seorang perempuan Yahudi di Provinsi Arabia dan berasal dari tahun 93 hingga 132 M, dan kebanyakan menggunakan bahasa Aram, ditulis dengan menggunakan karakter Yunani dengan pengaruh Semitik dan Latin; namun, petisi di dalam arsip tersebut yang dialamatkan untuk Gubernur Romawi ditulis dalam bahasa Yunani.

Salah satu contoh multilingualisme dan multikulturalisme yang paling mencolok di Kekaisaran Romawi adalah makam seorang wanita bernama Regina, yang berasal dari abad ke-2 yang ditemukan pada tahun 1878 di dekat benteng Romawi di South Shields, Inggris timur laut. Tulisan pada makam tersebut ditulis dalam bahasa Latin dan Aram Tadmur, bahasa suami Regina yang bernama Barates, seorang "vexillarius" (pembawa panji legiun). Barates kemungkinan ditugaskan di sepanjang Tembok Hadrianus. Tata bahasa Latin yang digunakan mirip dengan gaya tulisan puji-pujian Yunani yang khas dari Tadmur, sehingga kemungkinan Barates bisa berbahasa Aram, Yunani, dan Latin. Bagian Latinnya lebih panjang dan menyajikan paling banyak informasi. Sementara itu, bahasa Aram Tadmur ditulis dengan menggunakan aksara kursif dan hanya menyampaikan nama Regina dan ungkapan duka. Hanya sedikit orang di Britania yang dapat membaca aksara Tadmur, sehingga hal ini mungkin merupakan pernyataan pribadi identitas dan emosi Barates. Unsur linguistik keempat di sini adalah nama "Regina", yang dapat menjadi nama Latin atau Keltik. Nama ini kemungkinan dipilih secara sengaja untuk menunjukkan dualitasnya. Regina sendiri telah diidentifikasikan berlatar belakang suku Catuvellauni, suku dengan ibu kota "civitas" di Verulamium, tetapi ejaan Galia-Britonik "Catuallauna" (bentuk feminin) digunakan dalam inskripsi Latin di epitaf tersebut.

Di Italia, bahasa Latin tertulis telah menggantikan bahasa Oska dan Etruska pada akhir abad ke-1 M. Grafiti Oska dilestarikan oleh letusan Vesuvius pada tahun 79 M Pompeii, yang terletak di kawasan Oska, dan beberapa mungkin berasal dari letusan yang terjadi lebih awal pada tahun 63. Pada pertengahan abad ke-1, Kaisar Klaudius yang gemar mempelajari hal-hal kuno dapat memahami bahasa Etruska dan menulis buku-buku mengenai sejarah Etruska, tetapi karya-karyanya hilang ditelan sejarah.

Multilingualisme telah menjadi ciri khas Sisilia selama berabad-abad karena pulau tersebut pernah diduduki oleh Kartago, Yunani dan Romawi. Walaupun perdagangan budak pada masa Republik Romawi telah membawa penutur bahasa Yunani dan bahasa-bahasa lainnya dari timur ke Sisilia, bahasa Yunani merupakan bahasa yang dituturkan oleh kalangan atas seperti pejabat pemerintahan dan wirausahawan pada zaman Kekaisaran. Imigrasi ke Sisilia pada masa awal Kekaisaran seringkali berasal dari tempat yang berbahasa Latin daripada Yunani. Penutur Latin dari Afrika berjumlah cukup besar di Sisilia. Namun, inskripsi-inskripsi Kristen kerap kali ditemukan dalam bahasa Yunani. Pada zaman kuno akhir, bilingualisme Yunani-Latin merupakan hal yang biasa di Sisilia. Komunitas Yahudi di Sirakusa kemungkinan dapat menuturkan bahasa Yunani dan Ibrani. Di Sisilia juga telah ditemukan bukti persebaran bahasa Suryani.

Di Kekaisaran Barat, bahasa Latin secara perlahan menggantikan bahasa-bahasa Keltik yang memiliki hubungan kekerabatan dengan Latin karena sama-sama merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Kemiripan dalam sintaks dan kosa kata memudahkan penutur bahasa-bahasa Keltik dalam menggunakan bahasa Latin. Galia Mediterania (Prancis Selatan) telah menjadi kawasan trilingual (Yunani, Latin, dan Galia) pada pertengahan abad ke-1 SM. Namun, kepunahan aksara-aksara yang sebelumnya digunakan untuk menulis bahasa lokal di Semenanjung Iberia "(Hispania)" dan di Galia semakin dipercepat oleh pentingnya bahasa Latin untuk memasuki struktur kekuasaan Romawi. Sementara itu, aspek-aspek budaya Galia-Romawi yang unik adalah penyusunan teks Galia-Latin. Dalam inskripsi peringatan Latin, individu-individu dengan nama Keltik jarang menganggap diri mereka sebagai orang "Kelt" atau "Galia"; mereka lebih mungkin menyebut nama "civitas" mereka (seperti Aedui, Remi, Pictones) atau "tribus" mereka sebagai warga Romawi. Beberapa penulis besar dalam bahasa Latin berasal dari Semenanjung Iberia pada masa Kekaisaran, termasuk Seneca, Lucanus, Quintilianus, Martialis, dan Prudentius. Walaupun sudah menuturkan bahasa Latin, bahasa Galia masih bertahan untuk waktu yang cukup lama, paling tidak hingga pertengahan abad ke-6 M di tengah derasnya arus Romanisasi di wilayah Galia.

Kebanyakan dari 136 inskripsi Yunani dari Galia Mediterania (Narbonensis), termasuk yang berasal dari koloni-koloni Yunani, dibuat pada masa setelah rezim Kaisar Augustus. Isinya menunjukkan bahwa bahasa Yunani semakin sering digunakan untuk keperluan-keperluan khusus, seperti "pendidikan, kedokteran, akting, aktivitas agonistik, seni, sihir, [dan] agama, termasuk Kristen". Inskripsi dari Massilia (Marseilles kuno), yang didirikan sebagai koloni Yunani sekitar tahun 600 SM, menunjukkan bahwa bahasa Yunani masih terus digunakan, khususnya dalam bidang pendidikan dan kedokteran, hingga abad ke-2 dan ke-3. Pada abad ke-4, penyair dan cendekiawan Latin Ausonius yang berasal dari Gallia Aquitania (kini Bordeaux) mencirikan ayahnya yang berprofesi sebagai dokter sebagai penutur bahasa Yunani Attika yang lebih lancar daripada Latin.

Bahasa Basque yang bukan merupakan bahasa Indo-Eropa berhasil bertahan di kawasan Pegunungan Pirenia. Penduduk di Galia barat daya dan Hispania timur laut (wilayah Aquitaine dan Navarre modern) dianggap oleh Julius Caesar sebagai kelompok etnis yang berbeda dari orang Kelt, dan bahasa Aquitania yang mereka tuturkan merupakan bahasa Vaskonik yang mirip dengan bahasa Basque. Namun, suku Aquitani kelak mengadopsi bahasa Latin pada masa kekuasaan Romawi.

Bahasa Galia mungkin dituturkan di wilayah tengah dan utara Galia hingga abad ke-4 dan mungkin hingga abad ke-5, serta di Aremorika (sekarang Semenanjung Bretagne) hingga abad ke-6. Bahasa Latin tidak mengakar kuat di Britania Romawi dan mungkin mengalami kemunduran secara drastis setelah bangsa Romawi hengkang dari wilayah tersebut pada tahun 410 M, tetapi kelompok-kelompok Briton yang menuturkan bahasa Latin masih bertahan di Britania barat hingga kitaran tahun 700 M. Bukti keberadaan kata serapan dari bahasa Latin ke dalam bahasa Britonik menunjukkan bahwa bahasa Latin di Britania Romawi merupakan bahasa akademik, sementara bahasa Latin yang dituturkan di daratan Eropa merupakan bahasa Latin sehari-hari (bahasa Latin "Vulgar").

Di provinsi-provinsi Afrika yang terletak di sebelah barat Cyrenaica (kawasan yang diduduki oleh orang Yunani semenjak abad ke-7 SM), warga di Kartago dan koloni-koloni Fenisia lainnya menuturkan dan menulis bahasa Punik, sementara bahasa Latin merupakan bahasa yang umum dituturkan di pusat-pusat kota. Orang-orang Afrika Romawi lainnya menuturkan bahasa-bahasa dari rumpun Afro-Asia (bahasa Libya, bahasa Numidia) yang mungkin merupakan versi awal bahasa Berber, walaupun klaim ini dapat diperdebatkan.

Bahasa Punik digunakan sebagai legenda di koin pada masa Tiberius (abad ke-1 M), dan inskripsi Punik dapat ditemui di bangunan-bangunan publik hingga abad ke-2, beberapa ditulis beriringan dengan bahasa Latin. Inskripsi-inskripsinya juga dapat ditulis dalam tiga bahasa, seperti inskripsi yang berkaitan dengan kultus kekaisaran yang ditulis dalam "bahasa Latin resmi, bahasa Punik lokal, dan bahasa Yunani yang dituturkan perdagang yang lewat dan elit yang terdidik atau kosmopolitan".

Inskripsi berbahasa Libya menggunakan aksara yang mirip dengan "tifinagh", yang biasanya ditulis secara vertikal dari bawah ke atas. 23 karakter memiliki "bentuk geometri yang cenderung kaku". Contoh-contoh bilingual yang ditemui menggunakan campuran Libya-Punik dan Libya-Latin, dan menunjukkan bahwa beberapa orang yang dapat menulis bahasa-bahasa ini juga paling tidak bisa mengubah tulisan nama mereka menjadi aksara Libya. Walaupun inskripsi Libya terkonsentrasi di sebelah tenggara Hippo (di dekat perbatasan Aljazair-Tunisia modern), persebarannya secara keseluruhan menunjukkan bahwa pemahaman bahasa tersebut tidak terbatas di komunitas-komunitas yang terisolasi.

Penulis-penulis Latin yang terkenal dari Afrika pada masa Kekaisaran adalah novelis Apuleius serta Bapa Gereja Tertullianus dan Agustinus. Komunitas berbahasa Latin masih menetap di Afrika Utara (khususnya di sekitaran Kartago) pada masa kekuasaan Kerajaan Vandal (435–534), tetapi komunitas ini punah pada akhir abad ke-7 setelah penaklukan oleh bangsa Arab.

Wilayah Mesir didominasi oleh bahasa Koptik, tetapi bahasa Yunani telah digunakan semenjak masa penaklukan oleh Alexander, dan bahasa Latin dan Yunani merupakan bahasa administratif pada periode Kekaisaran Romawi. Alexandria yang didirikan pada tahun 331 SM di bawah kekuasaan Yunani merupakan salah satu dari tiga kota terbesar di Kekaisaran Romawi dan pusat kehidupan intelektual Yunani pada masa Helenistik maupun Kekaisaran. Kota ini dikenal akan Perpustakaan Alexandria-nya dan juga merupakan pusat penyebaran agama Kristen yang pertama-tama menyebar melalui penutur Yunani di Mesir.

Sekitar tahun 700 M, setelah penaklukan oleh bangsa Arab, bahasa Yunani digantikan oleh bahasa Arab untuk keperluan administratif. Bahasa Koptik mulai mengalami kemunduran, dan semenjak itu hanya digunakan untuk keperluan liturgi di gereja.

Walaupun bahasa Yunani sering digunakan di sekitar Laut Tengah dan di Asia Kecil dan bahkan di luar perbatasan Kekaisaran, persebaran bahasa di wilayah timur Kekaisaran merupakan hal yang rumit. Bahasa-bahasa di Anatolia yang kini sudah punah, seperti bahasa Galatia (bahasa Keltik yang dibawa oleh serangan bangsa Galia pada abad ke-3 SM), Frigia, Pisidia, dan Kapadokia, dapat diketahui dari inskripsi-inskripsi pada zaman Kekaisaran. Sumber-sumber Kristen juga menyebut bahwa bahasa Galatia, Kapadokia, Misia dan Isauria berhasil bertahan di Asia Kecil. Seperti bahasa Yunani dan Latin, bahasa-bahasa ini digolongkan sebagai bahasa Indo-Eropa. Bahasa Frigia tidak disebut sebagai bahasa tersendiri di dalam teks-teks sastra hingga abad ke-6, tetapi bahasa ini diketahui keberadaannya dari ratusan inskripsi pemakaman dalam aksara Yunani, kebanyakan disertai dengan teks Yunani dan berasal dari abad ke-3. Bahasa Yunani yang beraksen Kapadokia juga telah disebutkan di dalam beberapa sumber sejarah.
Di luar militer, bahasa Latin tidak pernah menjadi bahasa sehari-hari warga di Timur. Pengecualiannya adalah koloni Romawi di Berytus (kini Beirut); di kota tersebut pendidikan Latin dapat dienyam, dan kota ini juga dikenal akan Sekolah Hukum Romawi-nya.

Provinsi-provinsi Donau terletak di wilayah geografis yang mencakup Cekungan Donau Tengah dan Hilir, Pegunungan Alpen Timur, Pegunungan Alpen Dinari, dan Balkan. Provinsi-provinsi yang terletak di kawasan ini adalah Norikum, Dacia, Dalmasia, Moesia, Trakia, Skithia, dan Panonia.

Pengaruh Latin dan Yunani di kawasan ini dan di Balkan pada umumnya dibatasi oleh garis khayal yang disebut Garis Jireček—kawasan di utara garis ini amat dipengaruhi bahasa Latin, sedangkan di selatan dipengaruhi bahasa Yunani. Bahasa Yunani telah digunakan di bagian selatan Balkan semenjak akhir abad ke-4 SM akibat penaklukan Makedonia oleh Raja Filipus dan Alexander. Bahasa Makedonia Kuno, yang mungkin merupakan dialek Yunani, tampaknya dituturkan di sebagian wilayah yang kini dikenal dengan nama Makedonia dan Yunani utara; di sebelah utara kawasan ini, bahasa yang dituturkan adalah bahasa Paeonia, sementara di selatan bahasa yang diucapkan adalah bahasa Epirot, tetapi tidak banyak bukti tertulis dari kedua bahasa tersebut.

Bahasa Iliria dituturkan di barat laut, sementara di timur laut bahasa yang digunakan adalah bahasa Trakia dan Dacia. Ketiga bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa ini diduga merupakan bentuk awal bahasa Albania.

Selama pengasingannya di Tomis di pesisir Laut Hitam (kini di Constanța, Rumania), penyair Ovid mempelajari bahasa Getik dan Sarmatia, dan telah mengamati bahwa bahasa Yunani di situ dituturkan dengan aksen Getik yang mencolok. Inskripsi dari Tomis pada masa Kekaisaran biasanya ditulis dalam bahasa Yunani, dengan nama-nama orang dan istilah-istilah agama dalam bahasa Trakia.

Inskripsi dalam bahasa Yunani dan Latin yang dibuat oleh orang Yahudi menunjukkan aspek bilingualisme atau multilingualisme Yahudi, dan persebaran inskripsi-inskripsi tersebut di wilayah Kekaisaran juga menunjukkan persebaran diaspora Yahudi. Inskripsi-inskripsi ini cukup banyak yang menyebut salam Ibrani "shalom" di akhir. Bukti keberadaan orang Yahudi di Mesir terdapat di dalam papirus-papirus hingga meletusnya Pemberontakan Yahudi 116–117. Pada paruh pertama abad ke-5, bahasa Yunani dituturkan beriringan dengan bahasa Ibrani dan bahasa Aram Yahudi di kalangan Yahudi dari Palaestina Prima dan Secunda, fenomena ini dapat dilihat dalam inskripsi-inskripsi mosaik, termasuk di dalam sinagoge.

Seperti Septuaginta, terjemahan Alkitab Ibrani sudah ada sebelum zaman Kekaisaran, dan pada masa Kekaisaran sastra Yahudi dalam bahasa Yunani ditulis oleh orang Yahudi yang dapat menuturkan bahasa tersebut. Beberapa orang Yahudi yang menulis dalam bahasa Yunani pada periode Helenistik akhir dan periode Kekaisaran awal-khususnya filsuf Philo dan sejarawan Josephus—juga menjadikan orang non-Yahudi sebagai sasaran pembaca mereka. Tulisan yang kini dikenal sebagai "Peramal-Peramal Sibylline" dan "Kebijaksanaan Salomo" merupakan contoh sastra Yahudi dalam bahasa Yunani yang berasal dari periode ini.

Tidak ada teks Yunani yang ditulis setelah tahun 100 yang dapat dengan pasti ditentukan sebagai karya yang ditulis oleh seorang Yahudi. Setelah masa tersebut, tulisan orang Yahudi dalam bahasa Yunani tidak lagi dianggap relevan oleh orang Kristen, sehingga mereka tidak berupaya melestarikan karya-karya tersebut. Sementara itu, tradisi manuskrip budaya Yahudi pada abad pertengahan hanya mempertahankan tulisan dalam bahasa Ibrani dan Aram.

"Surat untuk Diognetus" (tulisan dari abad ke-2) menyatakan bahwa bahasa bukanlah faktor yang menentukan bagi identitas Kristen; orang Kristen dapat menuturkan bahasa apapun. Pada zaman kuno akhir, karya sastra Kristen telah dibuat dalam hampir semua bahasa yang dituturkan di seluruh Kekaisaran.
Penggunaan bahasa Yunani secara internasional merupakan salah satu faktor yang memungkinkan penyebaran agama Kristen, seperti yang ditunjukkan oleh surat-surat Paulus yang ditulis dalam bahasa Yunani. Kaisar pertama yang masuk Kristen, yaitu Kaisar Konstantinus, kemungkinan memiliki beberapa kemampuan berbahasa Yunani, tetapi bahasa Latin merupakan bahasa yang dituturkan di istananya, dan ia menggunakan penerjemah untuk berbicara dengan uskup-uskup berbahasa Yunani di Konsili Nikea. Namun di kawasan Kristen Barat yang berbahasa Latin, bahasa Yunani dikaitkan dengan "paganisme" dan dianggap sebagai bahasa asing ("lingua peregrina)". Santo Agustinus mengakui bahwa ia membenci bahasa Yunani dan menganggapnya sebagai bahasa yang sulit untuk dipelajari. Namun, pada zaman kuno akhir, bahasa Yunani dapat dituturkan sebagai bahasa utama tanpa membuat orang tersebut menjadi seorang "Hellene" dalam hal agama dan budaya. Pada paruh pertama abad ke-5, bahasa Yunani adalah bahasa standar yang dipakai oleh uskup-uskup, dan "Acta Conciliorum" ("Akta Konsili-Konsili Gereja") awalnya dicatat dalam bahasa Yunani dan lalu diterjemahkan ke dalam bahasa Latin, Suryani, atau Koptik. Para periode ini, bahasa Latin memiliki peran kecil dalam konsili-konsili ekumenis, dan begitu pula perwakilan dari Kekaisaran Barat. Walaupun bahasa Armenia secara tradisional dianggap sebagai bahasa Kristen pada masa itu, bahasa tersebut tidak muncul di dalam "Acta Conciliorum". Terdapat petunjuk yang menyiratkan bahwa bahasa Koptik mungkin dituturkan di konsili-konsili tersebut, tetapi tidak ada catatan sejarah yang memastikannya. Ucapan hadirin yang menuturkan bahasanya sendiri akan diterjemahkan secara langsung ke dalam bahasa Yunani, termasuk mereka yang disebut "Orang Arab", "Saracen" atau "Bani Isma'il". Konten Kristen sendiri sudah ditemukan dalam beberapa inskripsi Arab dari abad ke-6.

Pencampuran bahasa dapat terjadi pada ritual pribadi yang disebut "sihir". Sihir dan bahkan beberapa terapi penyakit hampir selalu menggunakan jampi-jampi atau pembacaan mantra "(carmina)", yang seringkali diiringi dengan pembuatan lauh inskripsi "(lamellae)" atau jimat. Benda-benda ini diketahui keberadaannya dari peninggalan arkeologis dan juga dari teks-teks tertulis seperti Papirus Sihir Yunani, yaitu koleksi mantra dari abad ke-2 SM hingga abad ke-5 M. Walaupun Kaisar Augustus mencoba menindas aktivitas sihir dengan membakar sekitar 2.000 buku pada awal masa kekuasaannya, praktik sihir tersebar luas di dunia Yunani-Romawi dan menunjukkan kemampuan multilingualisme warga Kekaisaran. Mantra-mantra tidak diterjemahkan karena praktisi sihir percaya bahwa efek mantra tersebut ditentukan oleh penggunaan kata yang tepat. Maka dari itu, bahasa seperti bahasa Galia justru malah dilestarikan oleh keperluan ritual pribadi setelah bahasa tersebut tidak lagi dituturkan untuk keperluan sehari-hari.
Papiris Sihir Yunani melambangkan sinkretisme Yunani-Mesir, yang tidak hanya menggabungkan agama Mesir dan Yunani, tetapi juga unsur-unsur lainnya dari wilayah Timur Dekat, seperti praktik sihir Yahudi dan Kristen. Di dalam manuskrip tersebut disebut nama dewa-dewi Mesir dan Yunani, Tuhan dalam agama Yahudi dan malaikat-malaikatnya, serta nama Yesus. Papirus ini sebagian besar ditulis dalam bahasa Yunani dengan bagian-bagian yang ditulis dalam bahasa Mesir Demotik. Papirus ini juga memasukkan serangkaian kata-kata yang "dapat dilafalkan, walaupun tidak dapat dipahami". "Voces magicae" ("kata-kata sihir") ini dapat ditemui dalam berbagai teks dan inskripsi sihir, dan seringkali terlihat seperti kata dari bahasa Mesir atau Koptik, bahasa Ibrani, bahasa Aram atau bahasa Semitik lainnya, atau bahasa Keltik, yang telah mengalami perubahan. Bahasa Ibrani dan Yunani muncul dalam teks sihir Demotik; sihir Koptik menggunakan bahasa Ibrani; bahasa Mesir juga muncul dalam mantra Latin. Walaupun banyak "voces magicae" yang tampaknya merupakan neologisme atau obskurantisme yang dilakukan secara sengaja, para ahli menduga bahwa bagian-bagian yang lebih dapat dipahami mungkin disebabkan oleh transmisi yang kacau atau salah, baik dalam proses penyalinan teks atau penulisan materi lisan.

Inskripsi mengenai praktik sihir di Galia menunjukkan karakteristik penggunaan bahasa Yunani sebagai mantra pada periode Kekaisaran. Lauh kutukan dari abad ke-2 dari Autun (Augustodunum) menulis daftar nama yang akan dikutuk dalam bahasa Latin, dua kata sihir dalam bahasa Yunani, serta sejumlah "voces magicae". "Defixio" (mantra pengikat) dari Amélie-les-Bains tampaknya dibuat dalam bahasa Keltik dengan sisipan-sisipan Latin. Sementara itu, sebuah "lamella" dari Britania Romawi telah ditafsirkan sebagai teks Ibrani yang ditulis dengan karakter Yunani.

Orang Kristen pada zaman kuno akhir mungkin telah memasukkan bahasa Ibrani ke dalam praktik pengusiran setan bahasa Yunani. Santo Hieronimus juga melaporkan cerita aneh mengenai seorang anggota penjaga pribadi Kekaisaran ("Candidati") yang hanya bisa berbahasa Franka dan Latin, yang kemudian dirasuki setan dan mulai menuturkan bahasa Aram dengan sempurna.

Hukum Romawi ditulis dalam bahasa Latin. Namun, bahasa lain dapat digunakan dalam kontrak lisan dan prosedur yang didasarkan pada "ius gentium" atau hukum internasional. "Ius gentium" bukanlah undang-undang tertulis, tetapi diyakini oleh bangsa Romawi sebagai hukum yang berlaku untuk semua suku bangsa sebagai "ius naturale" (hukum kodrat). Ahli hukum Romawi juga memberikan perhatian kepada bahasa lokal seperti bahasa Punik, Galia, dan Aram, untuk memastikan agar hukum dan sumpah-sumpah dipahami dan diberlakukan dengan tepat.

Walaupun akta kelahiran dan surat wasiat warga Romawi harus ditulis dalam bahasa Latin hingga tahun 200-an, menurut opini hukum Ulpianus (sekitar tahun 215), "fideicommissa" (pewarisan harta benda yang memberikan kewajiban tertentu kepada pewarisnya demi keuntungan pihak ketiga) tidak terbatas dalam bahasa Latin atau bahkan Yunani, tetapi juga dapat ditulis dalam bahasa "Punik, Galia, atau bahasa apapun". Pada awalnya, "fideicommissum" penulis surat wasiat membebankan kewajiban moral (dan bukan hukum) kepada pewaris, dan Ulpianus kemudian menegaskan bahwa "pernyataan apapun mengandung kewajiban dalam kata-katanya, asalkan setiap pihak memahami bahasa pihak yang lain atau melalui penerjemah yang akurat". Sementara itu, Ahli hukum Gaius membedakan antara kontrak lisan yang menjadi sah dari pernyataan dalam bahasa Latin dengan kewajiban yang menyatakan kesepahaman bersama di bawah naungan "ius gentium" tanpa memandang apakah pihak-pihaknya memiliki kewarganegaraan Romawi atau tidak.

Setelah melemahnya kekuasaan pusat kekaisaran pada zaman kuno akhir, bahasa Latin mengalami perubahan di provinsi-provinsi Barat. Variasi-variasi di berbagai daerah semakin lama semakin besar dan akhirnya membentuk berbagai bahasa yang berbeda. Bahasa-bahasa tersebut kini dikenal misalnya sebagai bahasa Spanyol, Portugis, Prancis, Italia, Rumania, dan Katala dan digolongkan dalam rumpun bahasa Roman. Bahasa Latin masih tetap bertahan sebagai bahasa yang digunakan untuk diplomasi dan perkembangan intelektual yang terkait dengan pergerakan humanisme Renaisans hingga abad ke-17, serta sebagai bahasa hukum dan Gereja Katolik hingga kini.

Bahasa Yunani masih menjadi bahasa Kekaisaran Romawi Timur, tetapi tidak pernah menyingkirkan atau menggantikan bahasa-bahasa dari rumpun Afro-Asiatik yang sudah lama dituturkan secara beriringan dengan bahasa Yunani, khususnya bahasa Koptik di Mesir dan bahasa Aram di Suriah dan Mesopotamia.




</doc>
<doc id="2438790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438790" title="Constitutio Antoniniana">
Constitutio Antoniniana

Constitutio Antoniniana (dalam bahasa Latin berarti: "Konstitusi [atau Maklumat] Antoninus") (juga disebut Maklumat Caracalla) adalah sebuah maklumat yang dikeluarkan pada tahun 212 oleh Kaisar Romawi Caracalla yang menyatakan bahwa semua laki-laki merdeka di Kekaisaran Romawi akan diberikan kewarganegaraan Romawi dan semua perempuan bebas di Kekaisaran akan memperoleh hak yang sama dengan perempuan Romawi.

Sebelum tahun 212, pada umumnya hanya penduduk Italia yang memiliki kewarganegaraan penuh. Orang-orang Romawi dan keturunan mereka yang tinggal di koloni, provinsi, atau kota di wilayah lain dan sejumlah bangsawan lokal (seperti raja negara klien) juga memiliki kewarganegaraan penuh. Namun, sebagian besar penduduk provinsi-provinsi di luar Italia (atau yang disebut "provinciales") tidak memiliki kewarganegaraan Romawi, walaupun beberapa masih memiliki Hak Latin.



</doc>
<doc id="2438799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438799" title="Kewarganegaraan Romawi">
Kewarganegaraan Romawi

Kewarganegaraan Romawi () merupakan status politik dan hukum khusus yang diberikan kepada individu-individu yang merdeka. Di Republik dan Kekaisaran Romawi, orang-orang yang tinggal di wilayah Romawi dapat tergolong menjadi beberapa kelas:


Hak-hak yang diberikan oleh hukum Romawi adalah:



</doc>
<doc id="2438814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438814" title="Abu Sinan bin Mihshan">
Abu Sinan bin Mihshan

Abu Sinan bin Mihshan al-Asadi (; lahir tahun 35 sebelum hijrah ( 587) – wafat di Madinah, 5 H (627, usia 40)), saudara Ukkasyah bin Mihshan al-Asadi, adalah seorang di antara sahabat Nabi Muhammad yang menghadiri Pertempuran Badar.

Abu Sinan berasal dari Bani Ghanam keturunan Bani Asad bin Khuzaimah. Nasab lengkapnya: Abu Sinan bin Mihshan bin Hurtsan bin Qais bin Murrah bin Kabir bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Bani Asad adalah sekutu Bani Abdu Syams di Mekah.

Abu Sinan wafat pada waktu pengepunan Bani Quraizhah pasca-Pertempuran Khandak, tahun 5 H pada usia 40 tahun. Berita dari Waki' bin al-Jarrah bahwa Abu Sinan adalah orang pertama dari 1.400 orang sahabat yang berbaiat kepada Nabi pada Baiat Ridhwan, menurut Muhammad bin Umar, adalah berita yang lemah karena baiat itu berlangsung pada tahun 6 H. Adapun yang berbaiat pertama kali ketika itu adalah anaknya, Sinan bin Abi Sinan.


Kutipan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2438829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438829" title="Pura Beji">
Pura Beji

Pura Beji merupakan sebuah pura di Desa Sangsit, Kecamatan Sawan, Buleleng dengan jarak sekitar 8 km dari kota Singaraja ke arah timur yang merupakan salah satu warisan peninggalan leluhur yang kini masih terjaga keasriannya. Pura Beji meruakan salah satu pura Bali utara yang terkenal yang diperuntukkan bagi Dewi Sri, yang merupakan dewi pertanian dan beras bagi masyarakat Jawa dan Bali. Di pura ini dapat dilihat perbedaan antara arsitektur pura di Bali bagian utara dan selatan.

Pura Beji menjadi satu daya tarik wisata. Konon, kunjungan wisatawan yang tak pernah sepi ini karena wisatawan tertarik mengetahui bahwa di pura tersebut terdapat dua buah patung orang asing yang dikenali sebagai warga negara Belanda. Satu patung warga Belanda memegang gitar dan satu lagi memegang rebab. Dua patung ini terletak di kori agung menuju ke jeroan pura.

Pura Beji sesuai dengan namanya terletak di Dusun/Banjar Beji, Desa Pakraman Sangsit Dauh Yeh, Kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng. Dusun/Banjar Beji adalah salah satu dari 8 Dusun dan 7 Banjar adat yang ada di desa Pakraman Sangsit Dauh Yeh, yang menempati areal yang berbatasan dengan:

Di kawasan ini juga terdapat Pura Dalem Klod, yang orang menyebutnya sebagai Pura Dalem Purwa karena kekunoannya, juga ada Pura Segara yang terletak di Pantai Sangsit (wilayah Pabean Sangsit), Pura Pasupati Wong Aya yang sebelumnya disebut dengan Pura Kauh dan Pura Limascatu yang merupakan Pura Subak Beji di tengah sawah serta Pura Setra Klod.

Pura Beji memiliki keindahan arsitektur bangunan pura yang menakjubkan, tipe bangunan simetris dari candi membuat pura ini tampak indah. Seperti halnya pura-pura lainnya di Bali, bangunan pura beji ini memiliki 3 bagian yang berbeda yakni bagian luar disebut ‘"Nisata Mandala"’ bagian tengah disebut ‘"Madya Mandala"’ dan pada bagian paling dalam disebut ‘"Utama Mandala"’ atau yang sering disebut juga dengan "jeroan".

Di bagian "Nista Mandala" terdapat bangunan tinggi yang disebut dengan ‘"Bale Kulkul"’. "Bale kulkul" ini adalah sebuah bangunan tinggi yang diatasnya terdapat sebuah kentungan besar yang fungsinya untuk mengumpulkan para penduduk sekitar. Di antara bagian pura "Nisata Mandala" dan "Madya Mandala" terdapat bangunan candi yang amat megah dengan ukiran-ukiran dengan seni artistik yang tinggi. Masuk ke bagian "Madya Mandala", terdapat beberapa bangunan yang mirip seperti aula yakni pada bagian selatan terdapat ‘"Bale Sekaulu"’ dan ‘"Bale Sekapat"’ dan pada bagian utara terdapat ‘"Bale Roras"’ dan ‘"Bale Paebatan"’.

Beranjak ke bagian utama dari Pura Beji yakni "Utama Mandala", Pada bagian ini banyak ditemukan bangunan-bangunan suci dan disinilah umat Hindu melakukan persembahyangan. Selain dari pada itu, disetiap tembok yang ada di pura beji ini terdapat relief berupa bunga atau tumbuhan yang terukir indah menghiasi sekeliling pura. Di setiap ukiran-ukiran itu memiliki keunikan dan arti tersendiri. Kawasan di Pura Beji ini juga cukup sejuk karena terdapat pohon-pohon rindang di sekelilingnya.

Tidak ada bukti tertulis yang memuat sejarah Pura Beji. Minimnya data berupa sumber-sumber tertulis seperti prasasti, lontar, maupun babad yang berkaitan dengan Pura Beji, menyebabkan agak sulit untuk mengungkapkan sejarahnya. Kondisi ini membuat tokoh masyarakat di Sangsit menyusun buku yang menceritakan sejarah pura. Buku ini ditulis dengan narasumber dari pengelingsir yang mengetahui sejarah Pura Beji. Selain itu, secara tata letak dan arsitektur pura juga sempat diteliti oleh salah satu tokoh masyarakat desa setempat. Namun demikian, dari sumber lisan dapat diperoleh sedikit keterangan untuk melacak keberadaan pura Beji. Keberadaan pura Beji (Abad XV) dulunya merupakan Pura Desa oleh Truna Pesaren sebagai pengempu/pengempon. Sebelum bernama Desa Sangsit, pada mulanya bernama desa Beji. Disamping desa-desa lainnya yang telah ada seperti desa Suralepang dan desa Lebah yang merupakan kekuasaan desa Menyali (pahit hati) pada masa pemerintahan Pasek Sakti Batu Lepang.

Tetapi setelah ditelusuri sesuai dengan nama dan keadaannya, maka “Beji” sama artinya dengan “permandian” atau sumur yang merupakan sumber kesuburan. Kenyataan di areal sebelah timur Pura Beji sendiri terdapat bekas sumber mata air yang dahulu pernah berfungsi sebagai kolam. Rupanya para petani yang sangat memerlukan air untuk pengairan persawahan sangat memuliakan sumber mata air, yang kemudian mengatur pengairan melalui subak. Subak merupakan organisasi pengairan yang sudah dikenal sejak zaman pemerintahan marakata pada tahun 1074 Masehi atau abad ke-11.

Untuk itu didirikan Pura Subak Beji. Sebutan Pura Subak Beji inilah yang dikenal oleh masyarakat luas sampai sekarang. Pencerminan lambang kesuburannya dapat dilihat pada salah satu bangunan pada Pura Beji, yakni di Gedong Simpen di atas atap terdapat patung wanita Dewi Sri, yang dikenal sebagai lambang kesuburan. Dengan demikian Pura Beji yang dikenal sekarang ini, tidak lain adalah merupakan perkembangan lebih lanjut dari Pura Subak (Pura Ulun Suwi/Pura Bedugul) yang ada di Desa Sangsit, dan telah beberapa kali mengalami perbaikan sejak dibangunnya yang diperkirakan pada abad XV.

Pura Subak Beji ini sangat besar makna dan manfaatnya bagi masyarakat Desa Sangsit, khususnya masyarakat petani sebagai temapat suci, yaitu para petani (pengamong/pesungsung Pura Subak) memohon keselamatan dan kesejahteraan terhadap Ida Sang Hyang Widhi melalui manifestasinya yang bersemayam di Pura Subak Beji, yakni Dewa Braban, Dewa Ayu Manik Galih dan Dewi Sri. Di samping pelinggih untuk para dewa yang telah tersebut di atas, masih ada beberapa pelinggih sebagai tempat pengayatan di antaranya untuk memuja Ida Betara di Pura Desa Pengastulan, yang menurut kepercayaan dimaksudkan untuk memohon keselamatan terutama air suci ("tirta") untuk memberantas hama tanaman. Begitu pula pemujaan terhadap Ida Betara di Pura Manasa Sinabun, karena masyarakat Desa Sangsit (terutama para pengamong Pura Subak Beji) masih merasa memiliki hubungan batin terhadap Pura Desa Manasa di Sinabun. Dahulu Desa Sangsit pernah merupakan bagian-bagian dari Desa di Sinabun.
Bila melihat tatanan Pelemahan dan usia ukiran Pura Beji maka keyakinan sebagai masyarakat Desa Sangsit akan Pura Beji mendekati kebenaran namun karena kurangnya informasi serta data yang mendukung tentang keberadaan Pura Beji maka sampai saat ini tidak ada masyarakat yang berani mengungkapkan dan mengatakan masalah ini kepermukaan. Di samping itu adanya rumor bahwa Pura Beji diperuntukkan kepada mereka yang punya sawah semakin menyiutkan nyali sebagai masyarakat yang kebetulan tidak punya sawah pertanian untuk bersembahyang atau mengaturkan bakti ke Pura yang merupakan Pura termegah di Desa Sangsit.

Karena keterbatasan data, maka jejak-jejak yang dapat dipakai untuk menapak tilas status Pura Beji ini, secara nyata dapat di lacak diantaranya dari tata letak pelemahan Pura terhadap wilayah Desa Sangsit (letak geografis), tatanan Arsitektur Pura yang terdiri Tri Mandala lengkap dengan ciri khas arsitektur Bali Utara yang sempurna, tata upacara piodalan yang beragam dan tradisi yang dilaksanakan serta informasi dari nara sumber yang dipercaya.





</doc>
<doc id="2438841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438841" title="Keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat">
Keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat

Keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat (juga disebut Keruntuhan Kekaisaran Romawi atau Keruntuhan Roma) adalah masa ketika Kekaisaran Romawi Barat terpecah menjadi beberapa negara. Pada tahun 117, Kekaisaran Romawi masih berada pada puncak kejayaannya. Namun, semenjak tahun 376, Romawi Barat mulai melemah akibat meletusnya Perang Goth (376–382) dan serangan suku-suku barbar lainnya. Pada tahun 395, setelah berhasil memenangkan dua perang saudara yang memporakporandakan kekaisaran, Kaisar Theodosius I meninggal dunia. Penerusnya membagi kekaisaran menjadi dua, dan keduanya merupakan pemimpin yang tidak cakap. Pada tahun 476, ketika Odoacer berhasil menjatuhkan Kaisar Romawi Barat terakhir Romulus Augustulus, sang kaisar tidak lagi memiliki kekuatan politik, militer ataupun finansial, dan juga tidak dapat mengendalikan wilayah-wilayah Romawi Barat karena sudah direbut oleh suku-suku Barbar. Walaupun pengaruh budaya Kekaisaran Romawi Barat masih dapat dirasakan hingga saat ini, kekaisaran ini tidak pernah dapat bangkit lagi.



</doc>
<doc id="2438850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438850" title="Liga 3 (Zona Jawa Barat)">
Liga 3 (Zona Jawa Barat)

Liga 3 Zona Jawa Barat adalah Kompetisi kasta ke 3 Liga Indonesia yang di jalankan oleh Asosiasi Provinsi (Asprov) PSSI Jawa Barat sebagai babak kualifikasi untuk putaran nasional dari Liga 3. Liga 3 Zona Jawa Barat diikuti oleh 45 klub yang terbagi menjadi 8 Grup.


</doc>
<doc id="2438855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438855" title="Et tu, Brute?">
Et tu, Brute?

Et tu, Brute? () adalah ungkapan dalam bahasa Latin yang berarti "bahkan kamu, Brutus?". Ungkapan ini diperkenalkan oleh drama William Shakespeare yang berjudul "Julius Caesar", dan di dalam drama tersebut kalimat ini diucapkan oleh tokoh diktator Romawi Julius Caesar kepada kawannya Marcus Brutus pada saat ia sedang dibunuh. Ungkapan Latin ini pertama kali muncul dalam karya sastra Inggris pada masa Ratu Elizabeth I. Istilah ini kini digunakan di negara-negara berbahasa Inggris dalam konteks pengkhianatan yang tak terduga dari seorang teman.

Caesar mengutarakan ungkapan ini dalam "Act III, scene 2", saat ia sedang ditikam dan melihat bahwa Brutus adalah salah satu orang yang mencoba membunuhnya. Namun, ungkapan ini kemungkinan hanyalah karangan Shakespeare.

Dalam frase ini, nama "Brutus" ditulis dalam kasus vokatif, sehingga akhiran "-us" dalam kasus nominatif diubah menjadi "-e".


</doc>
<doc id="2438862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438862" title="Pengepungan Calais (1558)">
Pengepungan Calais (1558)

Pengepungan Calais berlangsung pada awal tahun 1558 selama Perang Habsburg-Valois. Wilayah Calaisis telah dikuasai oleh Inggris semenjak tahun 1347 selama Perang Seratus Tahun. Pada tahun 1550-an, Inggris dikuasai oleh Mary I dari Inggris dan suaminya, Felipe II dari Spanyol. Kerajaan Inggris kemudian mencoba membantu Spanyol melawan Prancis, sehingga Raja Henri II dari Prancis menugaskan François, Adipati Guise, untuk menyerang wilayah Inggris di Calais. Setelah mengalami kegagalan pada pertengahan tahun 1557, Prancis kembali melancarkan serangan pada awal tahun 1558 dan berhasil merebut benteng Nieullay dan Rysbank di luar Calais. Calais tidak memiliki pertahanan alami dan sangat bergantung pada perbentengan di sekitarnya, sehingga pasukan Inggris menyerah kepada Prancis. Keberhasilan Prancis membuat Inggris kehilangan wilayah terakhirnya di dataran Prancis.


</doc>
<doc id="2438879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438879" title="Perang Italia 1551–59">
Perang Italia 1551–59

Perang Italia 1551 (1551–1559), kadang-kadang juga disebut Perang Habsburg–Valois, adalah perang yang meletus setelah Raja Prancis Henri II menyatakan perang kepada Kaisar Romawi Timur Karl V dengan tujuan untuk merebut kembali Italia dan menjadikan Prancis sebagai kekuatan yang paling dominan di Eropa. Perang ini merupakan perang terakhir yang berlangsung di antara kedua pihak yang sama semenjak tahun 1521. Para sejarawan telah menekankan pentingnya teknologi bubuk mesiu, gaya perbentengan baru untuk bertahan dari tembakan meriam, dan profesionalisasi tentara.

Perang ini diakhiri oleh Perdamaian Cateau-Cambrésis yang disepakati oleh Raja Henri II dari Prancis dan Felipe II dari Spanyol pada tanggal 3 April 1559 di Le Cateau-Cambrésis, sekitar dua puluh kilometer di sebelah tenggara Cambrai. Berdasarkan ketentuan perjanjian ini, Prancis mengembalikan wilayah Piemonte dan Savoia kepada Adipati Savoia dan Korsika kepada Republik Genova, tetapi Prancis boleh tetap menguasai wilayah Saluzzo, Calais, dan Tiga Keuskupan: Metz, Toul, dan Verdun. Wilayah Franche-Comté tetap berada di tangan Spanyol dan mereka tetap dapat mengendalikan Milan, Napoli, Sisilia, Sardinia, dan Negara Presidi. Spanyol juga memiliki kendali tidak langsung atas penguasa-penguasa di Toscana, Genova dan negara-negara lainnya di Italia utara. Kendali Spanyol di Italia dapat bertahan hingga awal abad ke-18.


</doc>
<doc id="2438883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438883" title="Negara Presidi">
Negara Presidi

Negara Presidi (bahasa Italia: "Stato dei Presidi", yang berarti "negara garnisun-garnisun") adalah sebuah negara kecil yang pernah berdiri di Italia dari tahun 1557 hingga 1801. Negara seluas 300 km ini mencakup lima kota yang terletak di pesisir Toscana, yaitu Porto Ercole, Porto Santo Stefano, Orbetello, Talamone dan Ansedonia, ditambah dengan pulau kecil Giannutri dan benteng Porto Longone di pulau Elba. Wilayah ini merupakan entitas yang terpisah dari Kerajaan Napoli dan telah melalui tiga periode sejarah. Dari tahun 1557 hingga 1707, "Presidi" merupakan wilayah yang dikendalikan oleh Spanyol Habsburg dan diperintah oleh wali raja Habsburg di Napoli. Kemudian, dari tahun 1708 hingga 1733, wilayah ini jatuh ke tangan Wangsa Habsburg Austria dan masih dikendalikan oleh wali raja di Napoli. Pada akhirnya "Presidi" menjadi wilayah yang bergantung kepada raja-raja Bourbon Spanyol di Napoli dari tahun 1733 hingga 1801. Negara ini dibubarkan setelah disepakatinya Perjanjian Firenze pada tanggal 28 Maret 1801 ketika Raja Napoli menyerahkan negara ini kepada Republik Prancis Pertama. Prancis kemudian memberikan wilayah "Presidi" kepada Kerajaan Etruria. Setelah jatuhnya Prancis pada tahun 1814, Kongres Wina pada tahun 1815 mengatur bahwa wilayah ini akan menjadi bagian dari Keharyapatihan Toscana.



</doc>
<doc id="2438888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438888" title="Palazzo Pitti">
Palazzo Pitti

Palazzo Pitti (), dapat diterjemahkan menjadi Istana Pitti, adalah sebuah istana bergaya Renaisans yang terletak di kota Firenze, Italia. Istana ini terletak di sisi selatan Sungai Arno dan tidak jauh dari Ponte Vecchio. Bangunan utama istana ini berasal dari tahun 1458 dan pada awalnya merupakan kediaman seorang bankir Firenze yang ambisius, Luca Pitti.

Istana ini dibeli oleh keluarga Medici pada tahun 1549 dan menjadi kediaman utama keluarga-keluarga penguasa Keharyapatihan Toscana. Belakangan Palazzo Pitti menjadi tempat disimpannya berbagai macam harta, seperti lukisan, perhiasan, dan barang-barang mewah.

Pada akhir abad ke-18, palazzo ini sempat digunakan oleh Napoleon, dan kemudian sempat juga menjadi istana Kerajaan Italia. Palazzo Pitti kemudian disumbangkan kepada rakyat Italia oleh Raja Vittorio Emmanuel III pada tahun 1919.

Palazzo Pitti kini merupakan kompleks museum terbesar di Firenze. Blok utama palazzo ini memiliki luas sebesar 32.000 meter persegi. Palazzo Pitti terbagi menjadi beberapa galeri dan museum.



</doc>
<doc id="2438891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438891" title="Loggia dei Lanzi">
Loggia dei Lanzi

Loggia dei Lanzi, juga disebut Loggia della Signoria, adalah sebuah bangunan yang terletak di salah satu sudut Piazza della Signoria di Firenze, Italia. Bangunan ini terletak bersebelahan dengan Galeri Uffizi. Loggia ini dibangun dari tahun 1376 hingga 1382 oleh Benci di Cione dan Simone di Francesco Talenti. Perancangnya kemungkinan besar adalah Jacopo di Sione. Tujuan pendirian bangunan ini adalah untuk mengadakan pertemuan rakyat dan upacara-upacara resmi, seperti sumpah jabatan.

Nama "Loggia dei Lanzi" dapat ditilik kembali ke masa kekuasaan Haryapatih Cosimo I, ketika bangunan ini digunakan untuk menampung tentara bayaran "landsknecht"nya (dalam bahasa Italia: "Lanzichenecchi" berubah menjadi "Lanzi"). Setelah Uffizi dibangun di belakang loggia ini, atap Loggia dimodifikasi oleh Bernardo Buontalenti menjadi sebuah teras yang dapat digunakan oleh penguasa-penguasa dari keluarga Medici untuk mengamati upacara di alun-alun.


</doc>
<doc id="2438892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438892" title="Piazza della Signoria">
Piazza della Signoria

Piazza della Signoria () adalah sebuah alun-alun berbentuk L yang terletak di hadapan Palazzo Vecchio di kota Firenze, Italia. Nama alun-alun ini berasal dari nama lain Palazzo Vecchio, yaitu Palazzo della Signoria. Alun-alun ini merupakan salah satu pusat bersejarah yang paling penting di Firenze. Alun-alun ini pernah menjadi tempat pertemuan warga Firenze dan kini dibanjiri oleh wisatawan.

Piazza della Signoria dibangun dengan gaya Renaisans dan berasal dari abad ke-12 hingga ke-14. Beberapa bangunan penting di alun-alun ini (selain Palazzo Vecchio) adalah Loggia della Signoria, Istana Tribunale della Mercanzia (kini Biro Agrikultur), Palazzo Uguccioni dan Istana Assicurazioni Generali.



</doc>
<doc id="2438896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438896" title="Gereja Santo Olaf, Tallinn">
Gereja Santo Olaf, Tallinn

Gereja Santo Olaf () di Tallinn, Estonia, adalah sebuah gereja yang dibangun pada abad ke-12 dan dipersembahkan untuk Raja Olaf II dari Norwegia (dikenal dengan nama Santo Olaf, 995-1030). Diduga gereja ini merupakan pusat komunitas Skandinavia lama di Tallinn sebelum Denmark merebut kota tersebut pada tahun 1219. Catatan tertulis pertama yang menyebutkan gereja ini berasal dari tahun 1267 dan sempat dibangun kembali pada abad ke-14.

Pada tahun 1590, ketinggian menara gereja ini mencapai 115.35–125 m. Menara ini pernah tersambar petir sepuluh kali dan seluruh bangunan gereja pernah terbakar tiga kali. Setelah beberapa kali direkonstruksi, menara gereja ini kini memiliki ketinggian sebesar 123,8 meter.



</doc>
<doc id="2438902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438902" title="Ulm Minster">
Ulm Minster

Ulm Minster () adalah sebuah gereja Lutheran yang terletak di kota Ulm, Jerman. Sebelum pembangunan gereja Sagrada Familia di Barcelona diselesaikan, gereja ini adalah gereja tertinggi di dunia dan struktur ketinggi terempat yang dibangun sebelum abad ke-20. Tinggi menara gereja ini mencapai 161,5 m.

Walaupun gereja ini kadang-kadang disebut "Katedral Ulm" karena ukurannya yang sangat besar, gereja ini bukanlah sebuah katedral karena tidak pernah menjadi kedudukan seorang uskup. Pembangunan Ulm Minster dimulai pada masa arsitektur Gothik, tetapi baru diselesaikan pada akhir abad ke-19.

Untuk memanjat menara gereja ini, terdapat 768 anak tangga yang harus dinaiki. Di ketinggian 143 m terlihat pemandangan kota Ulm di Baden-Württemberg dan Neu-Ulm di Bayern.



</doc>
<doc id="2438922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438922" title="Sinan bin Abi Sinan">
Sinan bin Abi Sinan

Sinan bin Abi Sinan bin Mihshan al-Asadi (; lahir tahun 15 sebelum hijrah ( 607) – wafat 32 H (652)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang mengikuti Pertempuran Badar. Sinan adalah keponakan Ukkasyah bin Mihshan. Sinan hadir dalam Pertempuran Badar bersama ayahnya dan pamannya.

Sinan berasal dari suku Bani Ghanam keturunan Bani Asad bin Khuzaimah. Nasab lengkapnya: Sinan bin Abi Sinan bin Mihshan bin Hurtsan bin Qais bin Murrah bin Kabir bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Sinan yang wafat pada tahun 32 H ini juga mengikuti Pertempuran Uhud, Pertempuran Khandak, dan Perjanjian Hudaibiyyah, bahkan termasuk orang pertama yang berbaiat kepada Nabi pada Baiat Ridhwan.



</doc>
<doc id="2438934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438934" title="Pelindian (disambiguasi)">
Pelindian (disambiguasi)

Pelindian (disambiguasi) dapat mengacu pada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2438968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438968" title="Barbara Fitzgerald Harvey">
Barbara Fitzgerald Harvey

Barbara Fitzgerald Harvey (kelahiran 1928) adalah seorang sejarawan abad pertengahan Inggris.

Ia adalah pemenang bersama Penghargaan Sejarah Wolfson tahun 1993 atas bukunya "Living and Dying in England 1100–1540: The Monastic Experience", yang menyoroti kehidupan para biarawan di Pertapaan Westminster, salah satu biara abad pertengahan terbesar di Inggris. Sejak 1993, ia menjadi emeritus fellow of Somerville College, Oxford. Pada 1982, ia terpilih menjadi Fellow of the British Academy.


</doc>
<doc id="2438969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438969" title="Charles Hall (ekonom)">
Charles Hall (ekonom)

Charles Hall (1740–1825) adalah seorang dokter, pengkritik sosial, dan sosialis Ricardian yang menerbitkan "The Effects of Civilization on the People in European States" pada 1805, yang mengutuk kapitalisme atas ketidakmampuannya untuk mencukupi kelompok miskin. Dalam buku tersebut, Hall berpendapat bahwa ketidaksetaraan dalam kekayaan dan produksi kemewahan mengakibatkan eksploitasi kelompok miskin, dan juga penderitaannya. Hall juga menyatakan bahwa eksploitasi kelompok miskin sudah sangat parah sampai-sampai mereka "hanya mendapat produk sebanyak satu dari delapan jam kerja".

Untuk memperbaiki permasalahan dalam masyarakat, Hall menganjurkan reformasi lahan dan pajak progresif. Pandangan serta teori ekonominya, khususnya pandangan tentang eksploitasi yang parah terhadap kelompok miskin, sangat penting untuk perkembangan Marxisme, oleh karenanya sebagian orang menganggap dia sebagai salah satu sosialis paling awal.



</doc>
<doc id="2438978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438978" title="Kereta Api Yuri Kogen">
Kereta Api Yuri Kogen

Pada 1 Agustus 1922, perusahaan swasta menyelesaikan Jalur Barat, yang menghubungkan Stasiun Ugo-Honjō dengan Stasiun Maegō di jalur sepanjang 11,6 km, dan mengganti namanya menjadi . Jalur ini dinasionalisasi pada 1 September 1937 oleh Kereta Api Pemerintah Jepang (JGR) menjadi dan jalurnya diperpanjang 4,1 km hingga Stasiun Nishitakisawa pada tanggal 15 Desember pada tahun yang sama. Jalurnya diperpanjang lagi sepanjang 7,3 km hingga terminusnya saat ini di Stasiun Yashima pada 21 Oktober 1938.

JGR berganti menjadi Kereta APi Nasional Jepang (JNR) setelah Perang Dunia II. Seluruh perjalanan barang berjadal dihentikan pada 10 maret 1981. Pada 10 Oktober 1985, operasi dari Jalur Yashima diserahkan kepada perusahaan pihak ketiga, Kereta Api Yuri Kōgen.


Artikel ini meliputi bahan dari artikel yang sama dalam Wikipedia bahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2438991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438991" title="Provinsi Chiloé">
Provinsi Chiloé

Provinsi Chiloé () adalah salah satu dari empat provinsi di kawasan Los Lagos (X), selatan Chili. Wilayah tersebut terdiri dari seluruh Kepulauan Chiloé (termasuk Pulau Chiloé) dengan pengecualian Kepulauan Desertores. Provinsi tersebut melingkupi wilayah seluas . Ibu kotanya adalah Castro, dan kursi keuskupan Katolik Roma-nya adalah Ancud.


</doc>
<doc id="2438997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2438997" title="Diskografi Gugudan">
Diskografi Gugudan

Diskografi dari girlband Korea Selatan Gugudan, yang dibentuk oleh Jellyfish Entertainment terdiri dari dua album mini, dan dua single.


</doc>
<doc id="2439022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439022" title="Taman Provinsi Dinosaurus">
Taman Provinsi Dinosaurus

Taman Provinsi Dinosaurus () adalah sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO yang berjarak sekitar dua setengah jam berkendara dari tenggara Calgary, Alberta, Kanada, atau , sekitar satu setengah jam berkendara dari timur laut Brooks.

Taman tersebut terletak di lembah Sungai Rusa Merah, yang dikenal karena topografi tanah gersang-nya. Taman tersebut dikenal karena menjadi salah satu tempat ditemukannya fosil dinosaurus terbanyak di dunia. Empat puluh spesies dinosaurus ditemukan di taman tersebut dan lebih dari 500 spesimen dipindahkan dan dipamerkan di museum-museum di seluruh dunia. Fosil terkenalnya meliputi hampir 500 spesies, dari spora mikroskopik sampai dinosaurus karnivora besar, menjadikannya Situs Warisan Dunia pada 1979.



</doc>
<doc id="2439039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439039" title="Daftar keuskupan di Iran">
Daftar keuskupan di Iran

Daftar keuskupan di Iran adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Iran.

Konferensi para uskup Iran bergabung dalam Konferensi Waligereja Iran.

Saat ini terdapat 6 buah yurisdiksi, terdiri atas 2 keuskupan agung metropolit, 2 keuskupan agung, dan 2 keuskupan suffragan.







</doc>
<doc id="2439040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439040" title="Wilayah Sadr">
Wilayah Sadr

Wilayah Sadr (nama lain: IC 1318, Nebula Gamma Cygni, HD 194093, HIP 100453) adalah sebuah nebula emisi yang menyebar di sekitar Bintang Sadr atau Gamma Cygni. Sadr terletak di tengah persimpangan Cygnus dan berada di sekitar wilayah bernebula termasuk Nebula kupu-kupu yan merupakan nebula Sadr itu sendiri dan Nebula Sabit. Wilayah ini mengandung banyak nebula gelap di samping emisi nebula yang menyebar.

Bintang Sadr sendiri memiliki magnitudo sekitar 2.2. Wilayah yang samar di sekitarnya juga terbilang cerah. Merujuk pada citra disamping, Di sebelah kiri bawah adalah Nebula Sabit, Di sebelah kanan adalah Gugus bintang NGC 6910, Di sebelah atas adalah dua nebula berpijar IC 1318B (kanan) dan IC 1318C (kiri) yang dipisahkan oleh sebuah nebula gelap panjang.



</doc>
<doc id="2439045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439045" title="Stadion Shah Alam">
Stadion Shah Alam

Stadion Shah Alam () adalah sebuah stadion olahraga di Kota Shah Alam, Selangor, Malaysia. Stadion ini selain lazim menggelar pertandingan sepak bola juga mengelar aneka olahraga atletik. Stadion ini pernah menjadi kandang bagi klub sepak bola Malaysia Selangor FA dan kini menjadi kandang bagi klub PKNS F.C. sejak tahun 2017. Stadion ini memliki kapasitas sebesar 80,372 orang.



</doc>
<doc id="2439046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439046" title="Oskar R. Lange">
Oskar R. Lange

Oskar Ryszard Lange (27 Juli 1904 – 2 Oktober 1965) adalah ekonom dan diplomat Polandia. Dia paling dikenal atas anjurannya untuk penggunaan alat harga pasar dalam sistem sosialis menyediakan model sosialisme pasar. Selama dia menetap di Amerika Serikat, Lange adalah seorang guru akademis dan peneliti yang dicari dalam bidang ekonomi matematika. Setelah di Polandia komunis, dia adalah anggota Komite Sentral Partai Pekerja Bersatu Polandia dan seorang yang percaya pada manajemen ekonomi tersentralisasi.






</doc>
<doc id="2439053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439053" title="Sejarah Papua">
Sejarah Papua

Sejarah Papua mengacu kepada sejarah bagian barat Pulau Papua Indonesia dan pulau-pulau kecil lainnya di baratnya. Bagian timur pulau tersebut merupakan Papua Nugini.

Permukiman manusia diperkirakan telah mulai antara 42.000 dan 48.000 tahun yang lalu. Perdagangan antara Pulau Papua dan pulau-pulau Indonesia yang berdekatan terdokumentasi sejak abad ketujuh, dan kekuasaan nusantara di Pulau Papua sampai dengan abad ke-13. Belanda mengklaim wilayah tersebut dan mulai pekerjaan misionaris pada abad kesembilan belas. Wilayah ini dimasukkan ke dalam Republik Indonesia pada tahun 1960-an. Menyusul mulainya reformasi di seluruh Indonesia tahun 1998, Papua dan provinsi-provinsi di Indonesia lainnya mendapat otonomi daerah yang lebih besar. Pada 2001, status "Otonomi Khusus" diberikan kepada wilayah ini, walaupun sampai saat ini, pelaksanaannya bersifat parsial. Wilayah ini terbagi menjadi Provinsi Papua dan Papua Barat pada tahun 2003.

Permukiman orang Papua di wilayah tersebut diperkirakan telah mulai antara 42.000 dan 48.000 tahun yang lalu. Suku bangsa Austronesia yang bermigrasi melalui Asia Tenggara Maritim mendiaminya beberapa ribu tahun yang lalu. Kelompok-kelompok ini telah mengembangkan beragam budaya dan bahasa di tempat; terdapat lebih dari 300 bahasa dan dua ratus dialek tambahan di wilayah ini.

Pada awal abad ketujuh, Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Sumatra (abad ke-7 hinga abad ke-13) terlibat dalam hubungan dagang dengan Pulau Papua barat, yang pada awalnya mengambil barang-barang seperti kayu cendana dan burung cenderawasih sebagai upeti kepada Tiongkok, namun kemudian melakukan perbudakan terhadap penduduk pribumi. Kekuasaan kerajaan Majapahit (1293-1527) yang berpusat di Jawa menjangkau hingga pinggiran barat Pulau Papua. Kakawin Majapahit abad ke-14 Nagarakretagama menyebutkan Wwanin atau Onin sebagai salah satu wilayah yang dikenal di timur, saat ini dikenal sebagai Semenanjung Onin di Kabupaten Fakfak, bagian barat Semenanjung Bomberai yang lebih besar, di selatan wilayah Kepala Burung Papua Barat. Wanin atau Onin mungkin adalah nama tertua dalam catatan sejarah untuk merujuk kepada bagian barat Pulau Papua.

Pada 13 Juni 1545, Ortiz de Retez, yang memimpin San Juan, meninggalkan pelabuhan di Tidore, sebuah pulau di Hindia Timur dan berlayar hingga mencapai pantai utara Pulau Papua, di mana dia berpetualang sepanjang muara Sungai Mamberamo. Dia merebut kepemilikan daratan tersebut bagi Raja Spanyol, dalam proses yang memberi nama pulau tersebut dengan yang nama dikenal saat ini. Dia menyebutnya "Nueva Guinea" karena kemiripan penduduk lokal dengan orang-orang di pantai Guinea di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="2439065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439065" title="Stadion Merpati">
Stadion Merpati

Stadion Merpati terletak di Depok, Jawa Barat. Hingga saat ini renovasi masih terus dilakukan dengan menggunakan dana "CSR"



</doc>
<doc id="2439067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439067" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Pertandingan Perorangan">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Pertandingan Perorangan

Pertandingan perorangan untuk cabang olahraga bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 akan diselenggarakan di Axiata Arena, Kuala Lumpur dari tanggal 26 sampai tanggal 29 Agustus 2017.




</doc>
<doc id="2439079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439079" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Beregu putra">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Beregu putra

Turnamen bulu tangkis beregu putra pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan diselenggarakan dari tanggal 22 Agustus sampai tanggal 24 Agustus di Axiata Arena, Kuala Lumpur, Malaysia.



</doc>
<doc id="2439083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439083" title="Sodalit">
Sodalit

Sodalit adalah mineral tektosilikat berwarna "royal blue" yang banyak digunakan sebagai batu permata ornamental. Meskipun sampel sodalit masif tidak tembus pandang dan cahaya, kristalnya biasanya transpran dan translusen. Sodalit adalah anggota kelompok sodalit bersama dengan hauyne, nosean, dan .

Ditemukan pada tahun 1811 di , Greenland, sodalit tidak menjadi batu ornamen hingga 1891 ketika ditemukan deposit besar bahan halus di Ontario, Kanada.

Mineral ringan yang relatif keras namun rapuh, sodalit dinamai menurut kandungan natriumnya; dalam mineralogi ia bisa digolongkan sebagai . Dikenal dengan warna birunya, sodalit juga mungkin berwarna abu-abu, kuning, hijau, atau merah muda dan sering berbintik-bintik dengan urat atau bintik putih. Bahan biru yang lebih seragam digunakan dalam perhiasan, di mana ia dibuat menjadi "cabochon" dan manik-manik. Bahan yang lebih kecil lebih sering dilihat sebagai tatahan atau tampilan dalam berbagai aplikasi.

Meskipun agak mirip dengan dan lapis lazuli, sodalit jarang mengandung (inklusi umum dalam lapis) dan warna birunya lebih seperti "royal blue" tradisional daripada "ultramarine". Hal ini selanjutnya dibedakan dari mineral serupa oleh garis putihnya (bukan biru). Enam arah pembelahan sodalit dapat dilihat sebagai celah yang baru mulai mengalir melalui batu.

Kadang-kadang disebut sebagai "lapis orang miskin" karena warnanya yang serupa dan kenyataan bahwa harganya jauh lebih murah. Namanya berasal dari kandungan natriumnya yang tinggi. Kebanyakan sodalit akan berpendar jingga di bawah sinar ultraviolet, dan hakmanit menunjukkan .

Hakmanit adalah varian sodalit penting yang menunjukkan . Ketika hakmanit dari Mont Saint-Hilaire (Quebec) atau Ilímaussaq (Greenland) baru saja digali, biasanya pucat sampai ungu tua namun warnanya memudar dengan cepat menjadi keabu-abuan atau kehijauan. Sebaliknya, hakmanit dari Afghanistan dan Republik Myanmar (Burma) memulai dengan warna putih krem namun mengembangkan warna ungu ke merah muda di bawah sinar matahari. Jika dibiarkan di lingkungan yang gelap untuk beberapa lama, ungunya akan memudar lagi. Tenebresensi dipercepat dengan penggunaan sinar ultraviolet gelombang panjang atau, terutama, gelombang pendek. Banyak sodalit juga akan memancarkan warna kuning tipis di bawah sinar UV.

Sodalit pertama kali dideskripsikan pada tahun 1811 atas keterjadian di wilayahnya di , Narsaq, West Greenland.

Biasanya terjadi dalam bentuk masif, sodalit ditemukan sebagai tambalan vena di batuan beku plutonik seperti . Hal ini terkait dengan mineral lain yang khas lingkungan tak jenuh, yaitu , dan . Mineral terkait lainnya termasuk , titanian , , , , , , , dan .

Deposit material halus yang signifikan terbatas pada beberapa lokasi: Bancroft, Ontario, dan Mont-Saint-Hilaire, Quebec, Kanada; dan Litchfield, Maine, dan Magnet Cove, Arkansas, di AS. Kompleks Sungai Es, dekat Golden, British Columbia, mengandung sodalit. Deposit yang lebih kecil ditemukan di Amerika Selatan (Brasil dan Bolivia), Portugal, Romania, Burma dan Rusia. Hakmanit ditemukan terutama di Mont-Saint-Hilaire dan Greenland.

Kristal euhedral, transparan ditemukan di utara Namibia dan di lava Vesuvius, Italia.

Orang-orang dari budaya Caral memperdagangkan sodalit dari Collao altiplano. Sodalit juga diperdagangkan di Lukurmata.



</doc>
<doc id="2439094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439094" title="Bad Day at Black Rock">
Bad Day at Black Rock

Bad Day at Black Rock adalah sebuah film cerita seru berformat CinemaScope produksian Eastman Color tahun 1955 garapan John Sturges dan dibintangi oleh Spencer Tracy dan Robert Ryan yang memadukan unsur-unsur film barat dengan film noir. Para pemeran pendukungnya meliputi Anne Francis, Dean Jagger, Walter Brennan, Lee Marvin, dan Ernest Borgnine.

Film tersebut mengisahkan cerita orang aneh misterius yang datang ke sebuah kota terisolasi di sebuah gurun barat daya Amerika Serikat dalam mencari seorang pria. Film tersebut diadaptasi oleh Don McGuire dan Millard Kaufman dari cerpen "Bad Time at Honda" karya Howard Breslin. Cerita aslinya muncul dalam "The American Magazine" pada Januari 1947, dengan ilustrasi warna penuh karya Robert Fawcett.




</doc>
<doc id="2439095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439095" title="Elvis (NBC TV Special)">
Elvis (NBC TV Special)

Elvis (NBC-TV Special) adalah album ketiga puluh empat karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis oleh RCA Records pada Desember 1968. Sesi rekamannya diadakan di Burbank, California di Western Recorders pada 20, 21, 22 dan 23 Juni 1968, dan di NBC Studios (Burbank) pada 27 dan 29 Juni 1968. Karya tersebut memuncaki urutan #8 di "Billboard" 200. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 22 Juli 1969 dan Platinum pada 15 Juli 1999 oleh RIAA.



</doc>
<doc id="2439108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439108" title="Lembaga Bantuan Hukum Pers">
Lembaga Bantuan Hukum Pers

Lembaga Bantuan Hukum Pers adalah lembaga yang bergerak di bidang kebebasan pers dan berpendapat serta perlindungan hukum bagi wartawan dan perusahaan pers dari kekerasan terkait pemberitaan dan perlindungan hukum dari kriminalisasi oleh aparatur negara.


</doc>
<doc id="2439112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439112" title="Institute for Criminal Justice Reform">
Institute for Criminal Justice Reform

Institute for Criminal Justice Reform atau ICJR merupakan lembaga kajian independen dan advokasi yang fokus pada reformasi sistem peradilan pidana dan hukum pada umumnya di Indonesia.


</doc>
<doc id="2439115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439115" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Beregu putri">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 – Beregu putri

Turnamen bulu tangkis beregu putri pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan diselenggarakan dari tanggal 23 Agustus sampai tanggal 25 Agustus di Axiata Arena, Kuala Lumpur, Malaysia.



</doc>
<doc id="2439125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439125" title="Galaksi Tikus">
Galaksi Tikus

NGC 4676 (Nama lain: Galaksi Tikus / IC 819-820 / Arp 242 ) adalah Galaksi ganjil di Konstelasi Coma Berenices. Berjarak 290-300 juta tahun cahaya jauhnya, proses bertabrakan dan penggabungan mereka berlangsung sekitar 290 juta tahun yang lalu.

Nama mereka (galaksi tikus) mengacu pada ekor yang panjang yang terdapat bintang-bintang dan gas berasal dari kekuatan pasang surut ("Tidal tails") karena perbedaan relatif antara gravitasi pada bagian yang dekat dan yang jauh dari masing-masing galaksi dikenal sebagai Galaksi pasang surut ("Tidal galaxy").

Terdapat kemungkinan bahwa kedua galaksi tersebut, yang mungkin merupakan anggota dari Gugus galaksi Coma yang telah bertabrakan dan kemudian berinteraksi (bergabung) selama beberapa ratusan juta tahun hingga akhirnya mereka bergabung menjadi galaksi raksasa biasa dalam milliaran tahun sehingga galaksi ini cukup dikenal sebagai galaksi gabung ("Merger galaxy").

Warna galaksi tersebut terbilang aneh. Pada NGC 4676A sebuah inti dengan beberapa tanda gelap dikelilingi oleh sisa lengan galaksi yang berwarna kebiru-biruan. Ekornya tidak biasa, bermula dari warna biru dan berakhir dalam warna yang lebih kekuningan, terlepas dari kenyataan bahwa setiap lengan dihampir setiap galaksi berawal dari warna kuning dan berakhir pada warna kebiruan.

NGC 4676B memiliki inti berwarna yang kekuningan dan memiliki dua busur; dan sisa lengan dibawahnya juga berwarna kebiruan. Sebuah bidang biru terang di galaksi ini dipecah menjadi deretan gugus bintang, asosiasi muda, bintang panas dimana formasinya dipicu oleh kekuatan pasang surut dari interaksi gravitasi. aliran ini dapat terlihat di antara dua galaksi tersebut.

Galaksi tersebut dipotret pada tanggal 30 April 2002 oleh Teleskop Hubble dan diabadikan oleh NASA APOD pada tahun 2004 dan tahun 2015.

Dr. N.U. Mayall menunjukkan bahwa galaksi ini belokasi hanya 4formula_1dari pusat Gugus galaksi Coma, sehingga oleh karena itu penunjukkan ini penting untuk mempertimbangkan apakah galaksi ini dapat dianggap bagian dari gugus galaksi Coma.

Pada bulan Juni 1959, Observatorium McDonald menggunakan spektrograf fokus-primer dari Teleskop 82-inch nya untuk memperoleh garis spektral Inti kedua galaksi ini, untuk garis spektral yang pertama celahnya terletak di posisi sudut 0formula_1sepanjang sumbu panjang ditangkap di kondensasi utara. jadi itu terbentang sepanjang ekor yang melebihi dari 2'.

Sementara garis spektral yang kedua ditangkap di kondensasi selatan dengan celah sepanjang sumbu panjang pada posisi sudut 17.5formula_1. Dari kedua garis spektral tersebut muncul emisi Hidrogen Alfa (Hα) dan N II dengan λ 6583 nm dan garis emisi Hα sangat kuat dibanding N II. Sejak garis emisi Hα lebih kuat dan garisnya terinklinasi, Observatorium Mount Wilson dan Observatorium Palomar menggunakannya untuk menentukan kecepatan radial dan kurva rotasi galaksi ini.

Diketahui bahwa rotasi (dari utara) ini terukur 17".4. Sementara kecepatan radial terbentang (untuk tepi selatan dari inti galaksi) dari 6275 km/d ke 6725 km/d. Untuk kondensasi selatan menjadi 26".0, dalam hal ini, kecepatannya (untuk tepi barat daya) terbentang dari 6360 km/d ke +6795 km/d. di sisi lain, kecepatan dari pusat terukur 6605 km/d (diukur dari titik kontinum terkuat). Nilai ini menjadi salah untuk rotasi galaksi. Setelah benar, nilainya 6512 km/d dan 6617 km/d.

Sejak rotasinya kemudian terungkap yang nilainya 450 km/d (utara) dan 435 km/d (selatan), mungkin massa minimumnya dapat diperkirakan. jika inti galaksinya diduga sangat tidak diratakan dan c / a = 0.5, maka didapat massa minimumnya adalah:
Jika dikalkulasikan lagi dengan keplerian, didapatkan:
Diperkirakan jika intinya adalah seragam elipsoid, masing-masing kepadatan inti kedua galaksi ini adalah 1.8 x 10 g / cm untuk utara dan 0.8 x 10 g / cm




</doc>
<doc id="2439141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439141" title="Levente">
Levente

Levente (antara tahun 1010 dan 1015 – 1047) merupakan seorang anggota Wangsa Árpád, cicit Taksony, Pangeran Agung Hongaria. Ia diusir dari Hongaria pada tahun 1031 atau 1032, dan menghabiskan banyak waktu di Bohemia, Polandia dan Rus Kiev. Ia kembali ke Hongaria ketika pemberontakan paganisme berkembang sekitar waktu itu, pada tahun 1046. Levente tetap menjadi penyembah berhala, namun tidak menghalangi pemilihan saudara Kristennya, András I sebagai raja.

Kronik Hongaria menyimpan informasi kontradiktif mengenai asal usulnya. Menurut satu varian, Levente dan dua saudaranyaAndrás dan Bélaadalah "putra-putra László Szár" dan "istrinya dari Rutenia", yaitu dari Rus Kiev. Di sisi lain, sebuah tradisi yang bersamaan telah mempertahankan bahwa ketiga bersaudara tersebut adalah putra-putra dari saudara László Szár, "Vazul dan seorang wanita dari wangsa" Tátony.

Sejarahwan modern setuju bahwa laporan terakhir lebih dapat diandalkan dan dengan suara bulat menulis bahwa Levente lahir dari Vazul dan gundiknya yang berasal dari wangsa Tátony. Namun para sejarahwan masih memperdebatkan apakah Levente adalah putra sulung atau bungsu ayahandanya. Gyula Kristó yang mengatakan bahwa Levente adalah putra sulung Vazul, menulis bahwa ia lahir antara tahun 1010 dan 1015.

Levente, András dan Béla meninggalkan Hongaria setelah ayahanda mereka dibutakan pada tahun 1031 atau 1032. Mereka pertama-tama menetap di Bohemia. Mereka meninggalkan Bohemia, ketika "kondisi kehidupan mereka memburuk", sesuai dengan "Kronik Piktum", dan pindah ke istana Raja Mieszko II Lambert paling lambat pada tahun 1034. Yang termuda di antara mereka, Béla menetap di sini, namun Levente dan András pindah ke Kiev. András dibaptis di Kiev, namun Levente tetap menjadi penyembah berhala.

Tidak puas dengan Raja Péter Orseolo, yang menggantikan István I dari Hongaria, para lord Hongaria membujuk Levente dan András untuk kembali ke Hongaria pada tahun 1046. Sementara itu sebuah pemberontakan kafir yang besar telah terjadi di Hongaria. Para pemberontak menangkap Raja Péter. Para lord dan ulama Hongaria lebih memilih seorang raja Kristen dan menawarkan mahkota tersebut kepada András. "Kronik Piktum" menyatakan bahwa Levente "pasti akan merusak seluruh Hongaria dengan paganisme dan penyembahan berhala". Namun kronik yang sama juga menulis bahwa Levente memberi mahkota, dalam "semangat kesederhanaan", kepada András, menunjukkan bahwa Levente dengan sukarela meninggalkan mahkota tersebut demi saudaranya. Levente meninggal pada tahun 1047 dan dimakamkan di sebuah desa di sungai Donau yang dinamai seperti kakek buyutnya, Taksony, yang "dikatakan terbaring di sebuah makam pagan" di sana, menurut "Kronik Piktum".



</doc>
<doc id="2439144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439144" title="Kerajaan Hongaria (1301–1526)">
Kerajaan Hongaria (1301–1526)

Pada abad pertengahan akhir, Kerajaan Hongaria sedang melewati periode antar raja pada abad ke-14. Kekuasaan raja dikembalikan pada masa Károly Róbert (1308–1342) yang merupakan keturunan Wangsa Kapetia Anjou. Tambang emas dan perak yang dibuka pada masanya menghasilkan sekitar sepertiga total produksi dunia hingga tahun 1490-an. Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya pada masa Lajos I dari Hongaria (1342–1382). Ia melancarkan kampanye militer melawan Keharyapatihan Lituania, Italia selatan, dan wilayah-wilayah nunjauh lainnya.

Perluasan wilayah Kesultanan Utsmaniyah mulai mencapai wilayah Hongaria pada masa Sigismund dari Luksemburg (1387–1437). Selama beberapa dasawarsa kemudian, komandan militer yang berbakat Hunyadi János memimpin pertempuran melawan Utsmaniyah. Kemenangannya di Nándorfehérvár (kini Beograd, Serbia) pada tahun 1456 berhasil menstabilkan perbatasan selatan selama lebih dari satu abad.

Pada masa ini, terdapat pula raja Hongaria pertama yang tidak memiliki nenek moyang dinasti, yaitu Hunyadi Mátyás (1458–1490). Ia melancarkan beberapa kampanye militer dan juga berhasil menjadi Raja Bohemia dan Adipati Austria. Pada masanya pula, Hongaria menjadi negara pertama yang mengadopsi Renaisans dari Italia.


</doc>
<doc id="2439153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439153" title="Arp 299">
Arp 299

Arp 299 (bagiannya dikenal juga dengan IC 694 dan NGC 3690) adalah sepasang Galaksi yang saling bertabrakan yang berjarak 134 juta Tahun Cahaya jauhnya di konstelasi Ursa Major. Kedua galaksi yang terlibat tabrakan adalah Galaksi yang tidak beraturan.

Tidak sepenuhnya jelas objek mana yang secara histori di sebut dengan "IC 694". Menurut beberapa sumber, hiasan kecilnya yang lebih ke arah timur laut dari pasangan utama sebenarnya adalah IC 694, dan bukan pendamping dari yang berada di arah timur.

Interaksi pada kedua Galaksi pada Arp 299 menghasilkan wilayah ledakan bintang yang kuat serupa yang terlihat di II Zw 96. Delapan supernova telah terdeteksi di Arp 299: SN 1992bu, SN 1993G, SN 1998T, SN 1999D yang di amati pada NGC 3690 sementara SN 1990al, SN 2005U, SN2010O dan SN2010P diamati pada IC 694.




</doc>
<doc id="2439156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439156" title="Angkatan Darat Hitam Hongaria">
Angkatan Darat Hitam Hongaria

Angkatan Darat Hitam (, pelafalan ), juga disebut Legiun/Resimen Hitam – kemungkinan dinamai dari warna hitam baju baja mereka – adalah angkatan perang bayaran yang bertempur untuk Raja Hunyadi Mátyás dari Hongaria. Pendahulu angkatan perang ini muncul pada masa kehidupan ayahnya, Hunyadi János, pada awal tahun 1440-an. Gagasan pendirian angkatan perang bayaran profesional berasal dari bacaan mengenai Julius Caesar yang dibaca oleh Mátyás saat ia masih kecil.

Angkatan perang ini berdiri dari tahun 1458 hingga 1494. Di negara lain, tentara-tentara diwamilkan dari populasi pada masa krisis, dan mereka biasanya bekerja sebagai pemanggang roti, petani, atau pembuat bata saat tidak harus bertugas militer. Sementara itu, pasukan Angkatan Darat Hitam adalah tentara bayaran yang sepenuhnya mengabdi di medan perang. Angkatan perang ini berhasil menaklukkan wilayah Austria (termasuk ibu kotanya di Wina pada tahun 1485) dan lebih dari setengah wilayah Tahta Bohemia (Moravia, Schlesien dan Lausitz). Kemenangan penting lainnya adalah kemenangan melawan Utsmaniyah dalam Pertempuran Breadfield pada tahun 1479.

Mátyás sudah menyadari pentingnya penggunaan senjata api oleh infantri, yang menjadi salah satu faktor yang membawa kemenangan bagi pasukannya.
Satu dari empat pasukan infantri Angkatan Darat Hitam dipersenjatai dengan senapan kopak. Akibat harga bubuk mesiu abad pertengahan yang mahal, jumlahnya tidak dapat ditambah. Bahkan satu dasawarsa setelah pembubaran Angkatan Darat Hitam, hanya 10% pasukan Eropa Barat yang menggunakan senjata api pada permulaan abad ke-16.

Pasukan utama angkatan darat ini adalah infantri, artileri, dan kavaleri ringan dan barat. Tugas kavaleri berat adalah untuk melindungi infantri dan artileri, sementara satuan yang lain melancarkan serangan mendadak terhadap musuh.

Pada awalnya, jumlah pasukan ini hanya mencapai 6-8.000 tentara bayaran. Pada tahun 1480-an, jumlahnya berkisar antara 15.000 hingga 20.000, tetapi jumlah pasukan yang terlibat dalam parade militer besar Wina mencapai 28.000 pasukan (20.000 pasukan berkuda, 8.000 infantri) pada tahun 1485. Pasukan-pasukannya terdiri dari orang Bohemia, Jerman, Serbia, Polandia, dan (dari tahun 1480) orang-orang Hongaria. Maka dari itu, Angkatan Darat Hitam jauh lebih besar daripada angkatan perang Louis XI dari Prancis, satu-satunya angkatan perang profesional Eropa lainnya pada masa itu.

Kematian Mátyás juga mengakhiri kiprah Angkatan Darat Hitam. Para bangsawan berhasil menurunkan beban pajak sebesar 70-80 persen, sehingga mengurangi pendanaan yang dibutuhkan untuk mempertahankan negara dan raja yang baru terpilih, Vladislaus II, tidak dapat membiayai angkatan perang ini. Setelah pembubaran Angkatan Darat Hitam, bangawan-bangsawan Hongaria juga membubarkan sistem birokrasi dan administrasi nasional di Hongaria. Pertahanan negara semakin melemah karena para penjaga perbatasan dan kastil tidak dibayar, benteng-benteng juga tidak diperbaiki, dan upaya untuk memungut pajak terus digagalkan.


</doc>
<doc id="2439176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439176" title="Kerajaan Hongaria (1526–1867)">
Kerajaan Hongaria (1526–1867)

Kerajaan Hongaria dari tahun 1526 hingga 1867 merupakan wilayah Monarki Habsburg dan kemudian Kekaisaran Austria dari tahun 1804, walaupun wilayah ini tetap berada di luar Kekaisaran Romawi Suci.
Setelah berakhirnya Pertempuran Mohács pada tahun 1526, terdapat dua raja Hongaria yang telah dimahkotai, yaitu János I dan Ferdinand I. Pada mulanya wilayah Habsburg masih dipersengketakan karena kedua raja ini menyatakan diri sebagai penguasa seluruh kerajaan. Periode ketidakpastian ini baru berakhir pada tahun 1570 setelah Raja János Zsigmond Szapolyai mengundurkan diri, sehingga hanya Kaisar Maximilian II yang tersisa.

Pada awalnya, wilayah-wilayah yang dikuasai oleh raja-raja Hongaria dari Wangsa Habsburg disebut "Kerajaan Hongaria" atau "Hongaria Kerajaan". Istilah "Hongaria Kerajaan" merupakan lambang keberlanjutan hukum setelah pendudukan Utsmaniyah agar tradisi hukum Hongaria tetap dapat dipertahankan. Namun, kenyataannya wilayah ini merupakan provinsi "de facto" Habsburg. Meskipun begitu, bangsawan Hongaria berhasil memaksa Wina untuk mengakui bahwa Hongaria adalah satuan wilayah khusus Habsburg yang harus diperintah berdasarkan hukumnya sendiri. Di sisi lain, historiografi Hongaria juga menempatkan Transilvania sebagai kelanjutan Kerajaan Hongaria abad pertengahan.

Pada tahun 1699, berdasarkan ketentuan Perjanjian Karlowitz yang mengakhiri Perang Turki Raya, Utsmaniyah harus menyerahkan hampir seluruh wilayah Hongaria Utsmaniyah. Wilayah-wilayah ini disatukan dengan Kerajaan Hongaria.

Pada masa ini meletus dua pemberontakan besar, yaitu Perang Kemerdekaan Rákóczi pada awal abad ke-18 dan Revolusi Hongaria 1848. Kerajaan Hongaria kemudian menjadi dwimonarki yang disebut "Kekaisaran Austria-Hongaria" pada tahun 1867.


</doc>
<doc id="2439179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439179" title="Menara Turkmenistan">
Menara Turkmenistan

Menara Turkmenistan (Turkmen: "«Türkmenistan» teleradio merkezi") adalah menara komunikasi dan observasi di Ashgabat, Turkmenistan. selesai pada tahun 2011. Pada 211 meter, menara ini merupakan struktur tertinggi di Turkmenistan.

Konstruksi dimulai pada tahun 2008 oleh perusahaan Turki, Polimeks.

selesai pada tanggal 17 Oktober 2011, saat Presiden Gurbanguly Berdimuhamedow mengadakan upacara pembukaan resmi.



</doc>
<doc id="2439195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439195" title="Kebudayaan Mississippi">
Kebudayaan Mississippi

Budaya Mississippi adalah sebuah penanggalan para arkeologi terhadap peradaban Amerika Asli pembangun gundukan dari sekitar tahun 800 Masehi sampai 1600 Masehi, dari beragam wilayah.
Kebudayaan ini terdiri dari serangkaian pemukiman perkotaan dan desa satelit (subperkotaan) yang terhubung bersama dengan jaringan dagang, kota terbesarnya adalah Cahokia, yang diyakini menjadi pusat keagamaan besar. Peradaban tersebut berkembang dari pantai selatan Danau Besar di Barat New York dan Barat Pennsylvania di apa yang sekarang menjadi Eastern Midwest, membentang dari selatan ke barat daya di hilir Lembah Mississippi dan meliputi bagian timur dari selatan kaki rangkaian barrier Appalachia di apa yang sekarang menjadi Southeastern Amerika Serikat.

Cara hidup Mississippi mulai berkembang di Lembah Sungai Mississippi (sesuai dengan namanya). Budaya-budaya di cabang Lembah Anak Sungai Tennessee juga mulai mengembangkan karakteristik Mississippi pada titik ini. Hampir semua situs pada masa budaya Mississippi berasal dari tahun 1539–1540 (saat Hernando de Soto menjelajahi kawasan tersebut), dengan pengecualian komunitas Natchez yang baru mempraktikkan budaya Mississippi pada abad ke-18.




</doc>
<doc id="2439199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439199" title="Warganet">
Warganet

Istilah warganet atau netizen adalah sebuah lakuran dari kata warga ("citizen") dan Internet yang artinya "warga internet" ("citizen of the net"). Kata tersebut menyebut seseorang yang aktif terlibat dalam komunitas maya atau internet pada umumnya. Istilah tersebut juga umum ditujukan kepada kepentingan dan kegiatan aktif di Internet, menjadikannya wadah sosial dan interlektual, atau struktur politik di sekitarnya, khususnya terkait akses terbuka, netralitas internet dan kebebasan berbicara. Warganet juga umum disebut sebagai warga siber atau cybercitizen, yang memiliki pengartian yang sama.
Istilah tersebut banyak dipakai pada pertengahan 1990an sebagai cara untuk menyebut orang-orang yang mendiami geografi baru dari Internet. Pionir dan pengarang internet Michael F. Hauben dikenal karena mencetuskan dan mentenarkan istilah tersebut.



</doc>
<doc id="2439209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439209" title="Odessa, Texas">
Odessa, Texas

Odessa adalah sebuah kota dan kursi county di Ector County, Texas, Amerika Serikat. Kota tersebut utamanya terletak di Ector County, meskipun sebagian kecil kota tersebut berada di Midland County. Populasi Odessa berjumlah 118,918 menurut sensus tahun 2010, menjadikannya kota terpadat ke-29 di Texas; perkiraan Juli 2015 menyatakan bahwa populasinya berjumlah 159,436. Kota tersebut adalah kota utama dari Kawasan Statistik Metropolitan Odessa, yang meliputi seluruh Ector County. Kawasan metropolitan tersebut juga menjadi bagian dari kawasan statistik campuran Midland–Odessa, yang memiliki populasi sensus 2010 sejumlah 278,801; sebuah laporan terkini dari Biro Sensus Amerika Serikat memperkirakan bahwa populasi campuran bulan Juli 2015-nya adalah 320,513. Pada 2014, majalah "Forbes" mengangkat Odessa menjadi kota kecil dengan pertumbuhan tercepat ketiga di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2439212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439212" title="Revolusi Hongaria 1848">
Revolusi Hongaria 1848

Revolusi Hongaria 1848 (, "Revolusi dan Perang 1848–49") adalah salah satu revolusi yang meletus di Eropa pada tahun 1848 dan sangat terkait dengan revolusi 1848 di wilayah Habsburg. Revolusi di Kerajaan Hongaria kemudian berubah menjadi perang kemerdekaan melawan Kekaisaran Austria.

Setelah mengalami kekalahan pada tahun 1849, negara Austria hampir runtuh. Maka dari itu, kaisar baru Austria yang masih muda Franz Joseph I meminta bantuan dari Rusia. Tsar Nicholas I menjawab permintaan ini dan mengirim 200.000 pasukan dengan 80.000 pasukan pembantu. Pada akhirnya, pasukan gabungan Rusia dan Austria berhasil mengalahkan Hongaria. Setelah itu, darurat militer yang brutal diberlakukan di Hongaria.

Hari perayaan revolusi ini (15 Maret) merupakan salah satu dari tiga hari libur nasional di Hongaria.



</doc>
<doc id="2439214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439214" title="Neelofa">
Neelofa

Noor Neelofa Mohd Noor (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Neelofa atau biasa dipanggil Lofa oleh keluarga dan teman-temannya, adalah seorang aktris, pembawa acara televisi dan model iklan Malaysia. Ia adalah pemenang Dewi Remaja 2009/10 yang diadakan oleh majalah remaja Malaysia, "Remaja".

Neelofa lahir di Pasir Mas, Kelantan dan berdarah Melayu, Pakistan dan Iran.



</doc>
<doc id="2439216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439216" title="KSLA">
KSLA

KSLA, saluran virtual 12 (saluran digital UHF 17), adalah sebuah stasiun televisi jaringan CBS yang terletak di Shreveport, Louisiana, Amerika Serikat. Stasiun tersebut dimiliki oleh Raycom Media. KSLA memiliki fasilitas studio yang terletak di Fairfield Avenue (tenggara I-20) di tengah Shreveport, dan transmitter-nya terletak di dekat Mooringsport (tenggara Danau Caddo).



</doc>
<doc id="2439218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439218" title="Kanada Timur">
Kanada Timur

Kanada Timur (Eastern Canada, Eastern provinces) umumnya dianggap sebagai kawasan dari timur Manitoba, Kanada, yang terdiri dari provinsi berikut ini:


Ontario dan Quebec dimasukkan Kanada Tengah, sementara provinsi lainnya masuk Kanada Atlantik. Nova Scotia, New Brunswick, dan Prince Edward Island juga dikenal sebagai Provinsi-provinsi Maritim.

Ottawa, ibu kota Kanada, terletak di Kanada Timur, dalam provinsi Ontario.
Ibu kota dari provinsi-provinsinya meliputi:



</doc>
<doc id="2439226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439226" title="Sewell, Chili">
Sewell, Chili

Sewell adalah sebuah kota pertambangan tak berpenghuni di Chili yang terletak di pegunungan Andes, komune Machalí, Provinsi Cachapoal, kawasan Libertador General Bernardo O'Higgins, di ketinggian antara 2,000 dan 2,250 meter.

Kota tersebut didirikan pada 1906 oleh Braden Copper Company dalam rangka pengambilan tembaga dari pertambangan El Teniente. Kota tersebut mengambil nama dari presiden pertama perusahaan tersebut, Barton Sewell.



</doc>
<doc id="2439229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439229" title="Perang Kemerdekaan Rákóczi">
Perang Kemerdekaan Rákóczi

Perang Kemerdekaan Rákóczi (1703–11) adalah perang besar pertama yang dilancarkan untuk mengusir Wangsa Habsburg dari Hongaria. Perang ini dimulai oleh seklompok bangsawan, orang kaya dan petinggi-petinggi progresif yang dipimpin oleh Ferenc II Rákóczi. Rákóczi adalah salah satu tuan tanah terkaya di Hongaria. Pada masa itu, Prancis sedang mencari sekutu untuk menghentikan hegemoni Austria. Maka dari itu, mereka mencoba menghubungi Rákóczi dan berjanji akan membantunya apabila ia memulai perang kemerdekaan. Seorang mata-mata Austria menemukan surat ini dan Rákóczi ditangkap pada tanggal 18 April 1700. Ia dipenjara di benteng Wiener Neustadt dan kemungkinan besar ia akan dihukum mati seperti kakeknya, Péter Zrínyi. Dengan bantuan dari istrinya yang hamil dan seorang komandan penjara, Rákóczi berhasil melarikan diri ke Polandia dan kembali berhubungan dengan Prancis. Tiga tahun kemudian, banyak pasukan Austria yang harus ditugaskan di tempat lain karena meletusnya Perang Penerus Spanyol. Untuk memanfaatkan kesempatan ini, kelompok kuruc memulai pemberontakan dan Rákóczi dijadikan sebagai pemimpinnya. Namun, setelah kekalahan Prancis dalam Pertempuran Blenheim, bantuan dari Prancis mulai berkurang. Para pemberontakan pun menghadapi kesulitan.

Pada tanggal 3 Agustus 1708, selama berlangsungnya Pertempuran Trencsén, koda Rákóczi tersandung dan ia jatuh ke tanah. Ia kehilangan kesadaran dan pasukan Kuruc mengira bahwa ia tewas. Akibatnya, banyak pemimpin Kuruc yang memutuskan untuk menyatakan kesetiaan kepada kaisar dengan harapan agar dapat mendapat pengampunan. Pergerakan pasukan Rákóczi pun terbatas di wilayah sekitar Munkács dan Szabolcs. Rákóczi kemudian memutuskan untuk melarikan diri ke Polandia pada 21 Februari 1711, dan pada akhirnya pemberontakan ini berhasil dipadamkan.



</doc>
<doc id="2439235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439235" title="Gereja Fransiskan di Sierra Gorda, Querétaro">
Gereja Fransiskan di Sierra Gorda, Querétaro

Gereja-gereja Fransiskan di Sierra Gorda, negara bagian Meksiko Querétaro diangkat menjadi Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada 2003. Tempat-tempat tersebut dicurahkan kepada Junípero Serra dari Ordo Fransiskan, yang mendirikan gereja-gereja penting di Alta California.

Lima gereja tersebut adalah: Santiago de Jalpan dan Nuestra Señora de la Luz de Tancoyol di munisipalitas Jalpan, Santa María del Agua de Landa dan San Francisco del Valle de Tilaco di Landa, dan San Miguel Concá di Arroyo Seco. Bagian depan dari gereja-gereja tersebut dianggap penting karena gaya “Mestizo Baroque”-nya, yang menampilkan pengaruh pribumi yang signifikan dari suku Indian Pame yang membangunnya.



</doc>
<doc id="2439237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439237" title="Chet Atkins">
Chet Atkins

Chester Burton "Chet" Atkins (), yang dikenal dengan sebutan "Mr. Guitar" dan "The Country Gentleman", adalah seorang musisi, vokalis okasional, penulis lagu, dan produser rekaman asal Amerika, yang bersama dengan Owen Bradley dan Bob Ferguson, dan lain-lain, membuat gaya musik country yang kemudian dikenal sebagai suara Nashville, yang membuat musik country diterima pada penggemar musik pop dewasa. Ia utamanya dikenal sebagai gitarin. Ia juga dapat memainkan mandolin, fiddle, banjo, dan ukulele.

Gaya petik khas Atkins terinspirasi dari Merle Travis. Pengaruh gitar besar lainnya adalah Django Reinhardt, George Barnes, Les Paul, dan kemudian Jerry Reed. Gaya petik khas dan kemampuan bermusiknya membuatnya dikenal di dalam dan di luar ranah musik country, baik di Amerika Serikat dan luar negeri. Atkins menjalani sebagian besar kariernya di RCA Victor dan memproduksi rekaman-rekaman untuk Browns, Hank Snow, Porter Wagoner, Norma Jean, Dolly Parton, Dottie West, Perry Como, Floyd Cramer, Elvis Presley, Everly Bersaudara, Eddy Arnold, Don Gibson, Jim Reeves, Jerry Reed, Skeeter Davis, Waylon Jennings, dan lain-lain.

Diantara beberapa penghargaan, Atkins meraih 14 Grammy Award dan sebuah Grammy Lifetime Achievement Award. Ia juga meraih sembilan penghargaan Country Music Association untuk Instrumentalis Tahun Ini. Ia dicantumkan pada Rock & Roll Hall of Fame, Country Music Hall of Fame and Museum, dan Musicians Hall of Fame and Museum.




</doc>
<doc id="2439240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439240" title="Kuruc">
Kuruc

Kuruc (, jamak "kurucok"), juga dieja kurutz, adalah para pemberontak anti-Habsburg di Kerajaan Hongaria dari tahun 1671 hingga 1711. Pasukan kuruc terdiri dari para petani dan hamba, termasuk petani-petani Protestan Hongaria. Terdapat pula petani Slavia yang tergabung dalam kelompok ini.

Kelompok ini dikenal karena telah melancarkan perang kemerdekaan besar melawan dominasi Habsburg yang disebut "Perang Kemerdekaan Rákóczi". Perang ini berlangsung dari tahun 1703 hingga 1711, tetapi pemberontakan mereka pada akhirnya berhasil ditumpas dan Wangsa Habsburg masih akan menguasai Hongaria hingga berakhirnya Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="2439243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439243" title="El Tajin">
El Tajin

El Tajín adalah sebuah situs arkeologi pra-Columbus di selatan Meksiko dan merupakan salah satu kota terbesar dan terpenting pada era klasik Mesoamerika. Sebagai bagian dari budaya Veracruz klasik, El Tajín berkembang dari 600 sampai 1200 Masehi, dan pada waktu itu, sejumlah candi, istana, balai, dan piramida dibangun. Dari masa kota tersebut runtuh, pada 1230, sampai 1785, tak ada orang Eropa yang mengetahui keberadaannya, sampai seorang inspektur pemerintah menemukan Piramida tersebut.


</doc>
<doc id="2439245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439245" title="Bill Randle">
Bill Randle

Bill Randle () adalah seorang disjoki, pengacara dan profesor universitas asal Amerika Serikat.

Ia lahir dengan nama William McKinley Randle Jr. di Detroit, Michigan. Di Detroit, ia membawakan sebuah acara populer di radio WJLB-AM (sekarang WDTK) bernama "The Interracial Goodwill Hour", yang menampilkan musik rhythm and blues dan hot jazz. Sebagai pelopor disjoki di stasiun radio WERE di Cleveland, Ohio ia membantu pengubahan wajah musik Amerika. Pada 1950an, "Majalah Time" menyebut Bill Randle sebagai DJ papan atas di Amerika. Ketenarannya membuatnya menggelembungkan karier sejumlah musisi muda, yang meliputi the Four Lads, Bobby Darin, dan Fats Domino. Dijuluki "The Pied Piper of Cleveland", sebuah film dokumenter musikal tahun 1955 dibuat tentang dirinya berjudul "The Pied Piper of Cleveland: A Day in the Life of a Famous Disc Jockey". Film tersebut meliputi sebuah konser Cleveland di Brooklyn High School pada 20 Oktober 1955 yang menampilkan Pat Boone dan Bill Haley & His Comets dengan Elvis Presley sebagai pembuka acara. Ini adalah rekaman film komersial pertama dari sebuah penampilan Presley namun tak pernah dirilis.



</doc>
<doc id="2439248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439248" title="Ferenc II Rákóczi">
Ferenc II Rákóczi

Ferenc II Rákóczi (, ; 27 Maret 1676 di Borsi, Kerajaan Hongaria (kini Borša, Slowakia) – 8 April 1735 di Tekirdağ, Kesultanan Utsmaniyah) adalah seorang bangsawan Hongaria dan pemimpin pemberontakan melawan Habsburg dari tahun 1703-11. Namun, pemberontakan ini berhasil ditumpas dan ia terpaksa melarikan diri ke negara lain. Saat ini ia dianggap sebagai pahlawan nasional Hongaria.

Ia adalah salah satu tuan tanah terkaya Kerajaan Hongaria. Ia juga memiliki latar belakang bangsawan: ia adalah anak bungsu Ferenc I Rákóczi dan Zrínyi Ilona.


</doc>
<doc id="2439249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439249" title="Pura Goa Lawah">
Pura Goa Lawah

Pura Goa Lawah merupakan sebuah pura yang terletak di Desa Pasinggahan, Kecamatan Dawan, Kabupaten Klungkung, Bali, yang berjarak sekitar 40 km dari ibu kota Bali, Denpasar. Pura Goa Lawah dikenal masyarakat karena adanya sebuah goa pada bagian utama pura ini, yang didalamnya terdapat sekumpulan kelelawar.

Pura ini juga menjadi titik fokus Perang Kusamba, sebuah perang antara Tentara Kerajaan Hindia Belanda yang dipimpin oleh Mayor Jenderal Andreas Victor Michiels melawan rakyat Klungkung yang dipimpin oleh Dewa Agung Istri Kanya.

Pura Goa Lawah di Klungkung merupakan pura dimana terdapat sebuah Goa yang didalamnya dihuni oleh sekumpulan kelelawar. Kata "Goa" berarti Goa/Gua (lubang) dan "Lawah" di Bali memiliki arti kelelawar, jadi Goa Lawah berarti "Goa yang dihuni oleh Kelelawar". Dari ribuan jumlah pura di Bali, beberapa di antaranya berstatus Pura Khayangan Jagat. Salah satunya Pura Goa Lawah. Pura ini berdiri di wilayah pertemuan antara pantai dan perbukitan dengan sebuah goa yang dihuni beribu-ribu kelelawar. Lontar Padma Bhuwana menyebutkan Pura Goa Lawah merupakan salah satu kayangan jagat/"sad kahyangan" sebagai "sthana" Dewa Maheswara dan Sanghyang Basukih, dengan fungsi sebagai pusat "nyegara-gunung".
Dalam beberapa lontar, sekilas ada yang menyimpulkan secara garis besarnya bahwa pura-pura besar yang berstatus Kahyangan jagat dan Sad Kahyangan di Bali dibangun oleh pendeta terkenal, Mpu Kuturan pada tahun 929 Saka atau 1007 Masehi. Hal itu terbukti dengan disebutnya Pura Goa Lawah dalam lontar Mpu Kuturan. Sebagaimana dihimpun Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Klungkung yang saat ini tengah mempersiapkan penerbitan buku tentang "Pura Goa Lawah", diceritakan, Mpu Kuturan datang ke Bali abad X yakni saat pemerintahan dipimpin Anak Wungsu, adik Raja Airlangga. Airlangga sendiri memerintah di Jawa Timur (1019-1042). Ketika tiba, Mpu Kuturan menemui banyak sekte di Bali. Melihat kenyataan itu, Mpu Kuturan kemudian mengembangkan konsep Tri Murti dengan tujuan mempersatukan semua sekte tersebut. Kedatangan Mpu Kuturan membawa perubahan yang sangat besar di wilayah ini, terutama mengajarkan masyarakat Bali tentang cara membuat pemujaan terhadap Sang Hyang Widhi yang dikenal dengan sebutan kahyangan atau parahyangan.
Di samping nama Mpu Kuturan, patut juga dicatat perjalanan Danghyang Dwijendra atau Danghyang Nirartha yang dikenal juga dengan gelar "Pedanda Sakti Wawu Rawuh". Maha pandita ini berada di Bali saat Bali dipimpin Raja Dalem Waturenggong (1460-1550 Masehi), seorang raja yang sangat jaya pada masanya dan membawa kejayaan Nusa Bali. Danghyang Nirartha merupakan seorang pendeta yang melakukan tirthayatra ke seluruh pelosok Pulau Bali, termasuk juga ke Pulau Lombok dan Sumbawa.
Kaitannya dengan Pura Goa Lawah. Lontar Dwijendra Tatwa menyebutkan perjalanan Danghyang Nirartha diawali dari Gelgel menuju Kusamba. Tetapi, di Kusamba Danghyang Nirartha tidak berhenti. Perjalanannya berlanjut hingga ke Goa Lawah. Saat itulah, Danghyang Nirartha bisa melihat gunung yang indah. Perjalanan dihentikan. Sang pendeta masuk ke tengah Goa, melihat-lihat goa kelelawar yang jumlahnya ribuan. Di puncak gunung goa itu bunga-bunga bersinar, jatuh berserakan tertiup angin semilir, bagaikan ikut menambah keindahan perasaan sang pendeta yang baru tiba. Dari sana beliau memandang Pulau Nusa yang terlihat indah. Lalu membangun "padmasana" yang notebene merupakan tempat ber"sthana" para Dewa. Pura Goa Lawah awalnya dipelihara dan dijaga Gusti Batan Waringin atas petunjuk Ida Panataran yang notebene putra dari Ida Tulus Dewa yang menjadi pemangku di Pura Besakih. Penunjukkan itu mengingat Goa Lawah memiliki hubungan benang merah dengan Pura Besakih. Pura Goa Lawah merupakan jalan keluar Ida Bhatara Hyang Basukih dari Gunung Agung tepatnya di Goa Raja, terutama ketika berkehendak "masucian" di pantai.
Jika menengok ke belakang yakni pada zaman Megalitikum, di mana pada zaman itu selain menghormati kekuatan gunung sebagai kekuatan alam yang telah menyatu dengan arwah nenek moyang yang mempunyai kekuatan gaib, juga menghormati kekuatan laut di samping kekuatan-kekuatan alam lainya, seperti batu besar, goa, campuhan, kelebutan dan lainnya. Dalam kehidupan masyarakat Bali yang kental dengan pengaruh dan sentuhan agama Hindu, pemujaan terhadap kekuatan "segara-gunung" memang merupakan "dresta" tua. Tetapi sampai saat ini masih bertahan dan terus berlanjut. Karena pada intinya, pemujaan terhadap Dewa Gunung atau Dewa Laut, sesungguhnya telah mencakup pemujaan kepada kekuatan alam yang notabene penghormatan yang amat lengkap. Atas dasar itulah, Pura yang awalnya sangat sederhana itu, kini lebih dikenal sebagai kekuatan alam yang bersatu dengan kekuatan magis arwah nenek moyang. Laut yang berada di depan pura, sekarang telah menyatu dengan segala kekuatan yang dihormati dan dipuja masyarakat guna mendapat ketentraman dan kesejahteraan hidup.

Dari kilasan di atas, jelas bahwa Pura Goa Lawah memiliki sejarah yang cukup panjang. Berawal dari pemujaan alam goa kelelawar, gunung dan laut di zaman Megalitikum, lalu dikembangkan/ditata dan kemudian dibangun pelinggih-pelinggih "sthana" para Dewa dan Bhatara oleh Mpu Kuturan abad X kemudian disempurnakan lagi dengan membangun Padmasana oleh Danghyang Dwijendra pada abad XIV-XV. Lengkaplah keberadaan Pura Goa Lawah, seperti sekarang. Namun yang perlu dicatat, "Nyegara-Gunung" yang digelar di Pura Goa Lawah, mengandung makna terima kasih ke hadapan Sang Hyang Widhi dalam manifestasi "Girinatha" (pelindung gunung) dan Baruna sebagai penguasa laut, atas pemberian amerta baik kepada sang Dewa Pitara—jiwa leluhur yang telah suci—maupun kepada sang Yajamana, Sang Tapini dan Sang Adrue Karya. Atas dasar konsep inilah Umat Hindu memuliakan gunung dan laut sebagai sumber penghidupan. Memuliakan gunung dan laut bukan berarti umat Hindu menyembah gunung dan laut, tetapi yang dipuja adalah Hyang Widhi dalam fungsinya sebagai pelindung gunung dan penguasa laut.




</doc>
<doc id="2439264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439264" title="Harris Nizam">
Harris Nizam


</doc>
<doc id="2439265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439265" title="Pertempuran Trenčín">
Pertempuran Trenčín

Pertempuran Trenčín (, , ) adalah pertempuran yang berlangsung antara pemberontak Kuruc yang dipimpin oleh Ferenc II Rákóczi melawan pasukan Habsburg. Pertempuran ini berlangsung selama Perang Kemerdekaan Rákóczi.

Dalam pertempuran ini, pasukan Kuruc mengalami kekalahan besar dan terpaksa membatalkan rencana mereka untuk mencari sekutu baru. Selain itu, Wangsa Habsburg juga tetap dapat mempertahankan kekuasaan mereka di Kerajaan Hongaria.

Pada tahun 1708, Ferenc II Rákóczi memutuskan untuk pergi bersama dengan pasukannya ke wilayah Schlesien agar Friedrich Wilhelm I dari Prusia dapat memperoleh mahkota Hongaria. Pasukan Ferenc rencananya akan melewati Trenčín dalam perjalanan ke Moravia. Namun, Trenčín masih dikuasai oleh pasukan Habsburg. Awalnya, Rákóczi tidak ingin mengepung Trenčín karena dapat melemahkan pasukannya, tetapi ia akhirnya memutuskan untuk melakukan hal tersebut akibat tekanan dari komandan-komandan Kuruc lainnya. Olah sebab itu, komandan garnisun Habsburg yang bernama Sigbert Heister mulai mempersiapkan pasukannya untuk menghadapi serangan Kuruc.

Pada pagi hari tanggal 3 Agustus 1708, 8.000 pasukan Habsburg-Serbia menghadapi serangan 15.000 pasukan Kuruc yang diiringi oleh 12 meriam. Sayap kanan pasukan Kuruc terdiri dari kavaleri ringan dan sebagian infantri yang dipimpin oleh Lőrinc Pekri. Bagian tengah terdiri dari artileri yang dilindungi oleh kavaleri Jerman dan "carabinier" Polandia dan Jerman yang dipimpin oleh kolonel de la Motte. Sayap kiri terdiri dari pasukan infantri lainnya. Namun, dataran di depan mereka terdiri dari parit-parit. Ketika Sigbert Heister melihat jumlah pasukan Kuruc, ia memutuskan untuk mundur ke Kastil Trenčín. Pada saat ia memberi perintah tersebut, artileri Kuruc mulai menembaki pasukan Habsburg, sementara Lőrinc Pekri maju menyerang Habsburg saat pasukan Habsburg masih diorganisasi.

Namun, dataran di Trenčín sulit untuk diserang oleh pasukan Kuruc, seperti misalnya keberadaan dua kolam buatan dengan sebuah tanggul di antaranya. Kavaleri Pekri mencoba melewati tanggul ini, tetapi ia memutuskan untuk mundur karena pasukannya sulit bergerak di tempat sesempit itu. Posisi mereka pun menjadi kacau, dan kemudian komandan pasukan Habsburg János Pálffy memutuskan untuk memanfaatkan kesempatan ini dan melancarkan serangan balasan. Akibatnya, pasukan berkuda Pekri melarikan diri.

Sementara itu, sayap kiri dan tengah pasukan Kuruc berupaya mematahkan serangan Habsburg, tetapi kekalahan sayap kanan Kuruc cukup mengguncang mereka. Rákóczi mencoba membuat kagum pasukannya dengan turut serta dalam pertempuran secara langsung. Namun, saat mencoba melompati salah satu parit, ia jatuh dari kudanya dan kehilangan kesadaran. Akibatnya, tersebar desas desus bahwa Rákóczi telah tewas, dan pasukan-pasukan yang sedang bertempur mulai melarikan diri. Kavaleri Heister pun berhasil mengalahkan pasukan Kuruc yang lebih besar dalam waktu tiga jam. Pada akhirnya, 3.000 pasukan Kuruc tewas atau terluka, 500 ditangkap, dan 12 meriam direbut. Sementara itu, korban jiwa di pihak Habsburg tidaklah besar.

Pasukan Kuruc mengalami kekalahan besar dalam pertempuran ini dan menunjukkan bahwa kemampuan bertempur mereka tidaklah besar. Pasukan Heister memutuskan untuk mengejar pasukan Rákóczi yang tersisa. Mereka berhasil merebut kota Nitra dan mulai mengepung Nové Zámky. Pada akhir tahun 1708, pemberontak Kuruc telah kehilangan kendali di Hongaria barat laut dan sebagian pasukan Kuruc bergabung dengan Habsburg. Kemudian, mereka kehilangan wilayah Bars, Hont, kota Zvolen, dan pada awal tahun 1709 terpaksa mundur dari Liptov.

Pada Desember 1708, Rákóczi mencoba mengubah keadaan dengan menjanjikan kebebasan dan tanah untuk petani yang membantunya. Namun, tawarannya tidak berhasil membujuk orang-orang untuk bergabung dengannya, karena semakin banyak petani dan bangsawan yang meninggalkannya.


</doc>
<doc id="2439279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439279" title="Impi">
Impi

Impi adalah istilah dalam bahasa Zulu yang mengacu kepada sejumlah pasukan, tetapi dalam bahasa Inggris istilah ini mengacu kepada resimen Zulu yang disebut ""ibutho"" dalam bahasa Zulu. Impi sudah ada semenjak zaman Dingiswayo, tetapi strategi dan formasinya kemudian diubah oleh Shaka. Ia merasa tidak puas dengan senjata lama yang disebut "assegai", yaitu tombak panjang yang harus dilempar dari jauh. Ia menggantikannya dengan senjata baru yang bernama "iklwa", tombak pendek yang digunakan untuk menikam musuh. Selain itu, ia juga memperkenalkan formasi baru yang disebut "formasi tanduk kerbau" (). Formasi ini terdiri dari tiga bagian:



</doc>
<doc id="2439283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439283" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Indonesia berpartisipasi dalam Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 dari tanggal 14 sampai tanggal 30 Agustus 2017. Kontingen Indonesia diwakili oleh 535 atlet dalam 38 cabang olahraga. Sebanyak 55 medali emas ditargetkan untuk edisi 2017.

Kontingen Indonesia mengumpulkan medali sebanyak 38 medali emas, 63 medali perak dan 90 medali perunggu saat ajang multi-olahraga berakhir pada 30 Agustus 2017.

Pesaing Indonesia berikut memenangkan beberapa medali di Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017.


</doc>
<doc id="2439294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439294" title="Something for Everybody">
Something for Everybody

Something for Everybody adalah album ketiga belas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis di RCA Victor dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2370, pada Juni 1961. Sesi rekaman dilakukan pada 8 November 1960, di Radio Recorders, Hollywood, dan pada 12 Maret 1961 di RCA Studio B, Nashville, Tennessee. Di Amerika Serikat, karya tersebut memuncaki peringkat 1 di tangga lagu Top Pop LPs "Billboard". Karya tersebut disertifikasi Emas pada 15 Juli 1999 oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2439299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439299" title="Teror Putih di Hongaria">
Teror Putih di Hongaria

Teror Putih di Hongaria adalah periode selama dua tahun (1919–1921) ketika pasukan-pasukan anti-revolusi melakukan penindasan terhadap para pendukung Republik Soviet Hongaria yang berusia pendek. Selama peristiwa ini, banyak orang Yahudi yang menjadi korban. Secara keseluruhan, puluhan ribu orang dipenjara tanpa diadili terlebih dahulu dan 5.000 orang tewas.

Di wilayah selatan Hongaria, pemerintahan alternatif dibentuk untuk menggantikan Republik Soviet Hongaria. Pemerintahan ini didukung oleh organisasi bersenjata yang disebut "Angkatan Darat Nasional" yang dipimpin oleh Miklós Horthy, mantan Laksamana Angkatan Laut Austria-Hongaria.

Beberapa perwira yang menjadi pengikut Horthy adalah pasukan-pasukan ultranasionalis yang melakukan pembalasan terhadap Teror Merah. Tujuan mereka adalah menumpas komunisme dan menakuti penduduk agar mereka tunduk kepada pemerintahan baru.

Pogrom dan pembantaian dilancarkan oleh satuan-satuan "Angkatan Darat Nasional"; organisasi paramiliter juga melakukan pembunuhan, terutama organisasi "Kebangkitan Hongaria". Satuan-satuan yang melakukan tindakan ini disebut "Garda Putih". Korban-korban seringkali digantung di muka umum sebagai peringatan. Namun, definisi "musuh negara" Garda Putih memiliki cakupan yang luas. Selain orang yang diduga komunis, mereka juga menyasar petani, orang-orang liberal, serta orang-orang Yahudi yang dianggap bertanggung jawab atas revolusi komunis di Hongaria (karena banyak pemimpin komunis yang merupakan orang Yahudi).

Wilayah yang paling menjadi korban adalah Transdanubia, daerah markas Horthy di Siófok, dan dataran rendah yang terletak di antara Sungai Donau dan Theiss. Di situ terjadi pembantaian yang menarik perhatian internasional di Kecskémet dan Orgovány.

Angkatan Darat Nasional menyerang Budapest pada November 1919, dan empat bulan kemudian Horthy menjadi "Wali" Kerajaan Hongaria. Walaupun mereka sudah berkuasa, mereka masih melanjutkan teror mereka selama dua tahun. Pembunuhan politik pun berubah menjadi pembunuhan atas dasar dendam, sementara perwira-perwira Garda Putih mulai saling berebut kekuasaan. Penulis biografi Horthy, Thomas L. Sakmyster, menyimpulkan bahwa Horthy tidak melakukan apa-apa pada tahun 1919 saat perwira-perwira Garda Putih melakukan kekerasan di daerah pedesaan.

Pada tahun 1920, teror mulai berakhir, dan pada tahun 1921 Pál Prónay dihukum mati akibat kejahatan yang ia lakukan selama Teror Putih.



</doc>
<doc id="2439301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439301" title="Kui Lee">
Kui Lee

Kuiokalani Lee () adalah seorang penyanyi-penulis lagu, dan artis laki-laki emas tahun 1960an asal Hawaii. Lee meraih ketenaran mancanegara saat Don Ho mulai tampil dan merekam komposisinya, dengan Ho mempromosikan Lee sebagai penulis lagu untuk generasi baru dari musik Hawaii.



</doc>
<doc id="2439305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439305" title="Mainan die-cast">
Mainan die-cast

Di dalam dunia mainan, Die-cast adalah mainan atau model yang diproduksi menggunakan metode die-casting, yang berarti melalui proses pelelehan logam atau metal untuk kemudian dituang dan dicetak sesuai dengan bentuk yang diinginkan. Die-cast metal terbuat dari metal (logam) dan plastik. Metal yang digunakan biasanya adalah zamak (mazak) yang merupakan alloy (campuran) zinc (seng) dan alluminium. Zamak juga dikenal sebagai white metal atau pot metal. Mainan yang biasa menggunakan metode die casting biasanya adalah mainan model dengan skala misalnya mobil, motor, pesawat terbang, peralatan konstruksi ataupun kereta api. Walaupun sebenarnya apapun bisa dibuat dengan metode ini.

Selain itu Die-cast adalah sebuah bentuk cetakan/bahan yang berasal dari besi, alumunium, magnesium, tembaga ataupun timbal. Dalam dunia miniatur kendaraan bermotor, diecast menjadi bahan utama dikarenakan keunggulan dari bahan pembuatannya. Keunggulannya antara lain adalah solid, mudah dibentuk, tahan karat dan ringan.



</doc>
<doc id="2439307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439307" title="The Bridge on the River Kwai">
The Bridge on the River Kwai

The Bridge on the River Kwai adalah sebuah film perang epik Inggris-Amerika 1957 garapan David Lean dan dibintangi oleh William Holden, Jack Hawkins, dan Alec Guinness, dan menampilkan Sessue Hayakawa. Berdasarkan pada novel "Le Pont de la Rivière Kwai" (1952) karya Pierre Boulle, film tersebut adalah sebuah karya fiksi, tetapi menambahkan pembangunan Jalur Kereta Api Burma tahun 1942–1943 untuk latar sejarahnya. Film tersebut difilmkan di Ceylon (sekarang Sri Lanka). Jembatan dalam film tersebut berada di dekat Kitulgala.



</doc>
<doc id="2439309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439309" title="Matchbox">
Matchbox

Matchbox adalah merek mainan populer yang diperkenalkan oleh Lesney Products pada tahun 1953 dan sekarang dimiliki oleh Mattel, Inc. Merek ini dinamakan Matchbox, sebagaimana mainan die-cast Matchbox original yang dijual di dalam kotak-kotak yang sama, dalam hal gaya dan ukuran, dengan ukuran kotak korek api yang dijual.



</doc>
<doc id="2439314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439314" title="Universitas Maryland">
Universitas Maryland

University of Maryland, College Park (sering disebut sebagai University of Maryland, Maryland, UM, UMD, UMCP, atau College Park) adalah sebuah universitas riset negeri yang terletak di kota College Park, Prince George's County, Maryland, berjarak sekitar dari perbatasan timur laut Washington, D.C. Didirikan pada 1856, universitas tersebut adalah lembaga cabang dari University System of Maryland. Pada musim gugur 2010, universitas tersebut memiliki lebih dari 37,000 murid, dalam lebih dari 100 program pasca-kelulusan dan 120 program kelulusan. Universitas tersebut adalah universitas terbesar di negara bagiannya dan terbesar di Kawasan Metropolitan Washington. Universitas tersebut adalah anggota dari Association of American Universities dan berkompetisi dalam bidang olahraga sebagai anggota dari Big Ten Conference.



</doc>
<doc id="2439315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439315" title="Bburago">
Bburago

Bburago adalah merek dagang dan bagian dari grup May Cheong, grup perusahaan pembuat mainan dan produk replika atau miniatur yang termasuk didalamnya adalah merek Maisto.

Berdiri sejak 1974, pabrik Bburago di Italia dikenal dengan presisi dan ketelitian detail produk diecast yang hampir 100% sesuai aslinya dengan bahan menggunakan komposisi diecast metal & plastic serta cat non-toxic yang ramah lingkungan dan aman bagi anak-anak.

Mulai tahun 2015, Bburago merupakan pemegang hak eksklusif untuk produk-produk diecast Ferrari termasuk didalamnya tim balap Scuderia Ferrari.



</doc>
<doc id="2439317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439317" title="Siófok">
Siófok

Siófok adalah sebuah kota yang terletak di pesisir selatan Danau Balaton di Kabupaten Somogy, Hongaria. Kota ini merupakan salah satu tujuan wisata paling populer di Hongaria dan dikenal akan pantai dan kehidupan malamnya. Orang Hongaria menjuluki tempat ini "Ibu kota Balaton", karena kota ini merupakan kota terbesar di pesisir Balaton.

Siófok terletak sekitar 120 kilometer di sebelah barat daya kota Budapest dan memiliki jumlah penduduk sekitar 25.000 jiwa.

Di kota ini, kanal Sió bermuara ke Danau Balaton.



</doc>
<doc id="2439320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439320" title="Petidina">
Petidina

Petidina, juga dikenal sebagai meperidina dan Demerol, adalah sebuah obat luka opioid sintetis dari kelas phenylpiperidine. Disintetiskan pada 1939 sebagai sebuah agen antikolinergik potensial oleh kimiawan Jerman Otto Eisleb, properti analgesiknya pertama kali diakui oleh Otto Schaumann saat bekerja untuk IG Farben, Jerman.


</doc>
<doc id="2439326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439326" title="Minichamps">
Minichamps

Paul's Model Art GmbH atau yang sekarang lebih dikenal dengan nama Minichamps adalah sebuah perusahaan mainan dan model die-cast yang didirikan pada tahun 1990 di Aachen, Jerman. Model pertama yang dirilis adalah Audi GTC V8. Pada tahun 1995 perusahaan ini sudah memproduksi diecast lebih dari 110 model yang mayoritas diantaranya merupakan model balap khususnya Formula Satu.

Sejak 1996 perusahaan ini dikenal sebagai Minichamps meskipun nama Paul's Model Art tidak sepenuhnya dihilangkan dari kemasan mainan model ini.



</doc>
<doc id="2439329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439329" title="Pura Kehen">
Pura Kehen

Pura Kehen adalah sebuah pura Hindu yang berlokasi di Kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia, sekitar 45 km dari pusat Kota Denpasar. Pura ini disebut juga sebagai Pura Hyang Api di mana "kehen" dalam Bahasa Bali berarti api.

Pura Kehen yang terletak di Desa Cempaga, Bangli, memiliki banyak keunikan. Selain letaknya yang strategis, pada pintu masuk pura tidak menggunakan candi bentar seperti pada Pura Kahyangan Jagat umumnya. Pintu masuk Pura Kehen memang agak berbeda, yakni menggunakan candi kurung. Di samping itu, keberadaan Bale Kulkul pada batang pohon beringin turut memberi warna lain bagi Pura Kehen yang menjadi salah satu objek pariwisata unggulan Bangli.

Sulit untuk menentukan kapan tepatnya Pura Kehen didirikan. Namun, terdapat tiga prasasti tembaga yang menyangkut keberadaan Pura tersebut. Salah satunya yaitu, prasasti ketiga yang memuat mengenai petunjuk-petunjuk untuk para penduduk sekitar saat upacara-upacara besar di Pura Kehen, bertarikh Saka 1126 (1204 Masehi). Prasati ini memuat nama Raja Sri Dhanadhiraja yang merupakan putra dari Raja Bhatara Parameswara dan cucu dari Bhatara Guru Sri Adhikunti beserta permaisurinya Bhatara Sri Dhanadewi. Prasasti pertama yang terdiri dari 18 baris dan berbahasa Bali Kuno ada menyebutkan nama “"Hyang Karinama"”. Hyang Api di Desa Simpat Bunut (“"Wangunan pertapaan di Hyang Karinama jnganangan Hyang Api di Wanua di Simpat Bunut- Hyang Tanda"”). Prasasti ini diperkirakan berangka tahun 804-836 Saka (882-914 Masehi). Dan prasasti kedua terdiri dari 10 baris dan berbahasa Jawa Kuno menyebutkan nama Senapati Kuturan, Sapatha dan nama-nama pegawai raja. Prasasti ini diperkirakan dalam tahun Saka 938-971 (1016-1049 Masehi).

Nama Hyang Api yang termuat dalam prasasti pertama menjadi Hyang Kehen dalam prasasti ketiga dan selanjutnya menjadi Pura Kehen. Ini berarti bahwa Pura Kehen telah ada pada tahun Saka antara 804-836 (antara tahun Masehi 882-914 Masehi). Jadi, Pura Kehen sudah ada pada akhir abad IX atau permulaan Abad X Masehi. Keberadaan Pura Kehen yang memiliki keterikatan dengan sejarah Desa Bangli termuat dalam prasasti No. 705 Prasasti Pura Kehen C.
Dalam perjalanan sejarahnya, desa, banjar, atau Pura yang berada di wilayah Desa Bangli bersatu dalam satu kesatuan yang utuh dikenal dengan istilah "Gebog Domas". Dalam Gebog Domas ini seluruh banjar atau desa memiliki tanggung jawab terhadap keberadaan Pura Kehen, krama, dan lingkungan di Desa Bangli. Ditambah dengan kuatnya rasa persatuan dari beberapa desa diluar Gebog Domas, dikenal pula istilah bagi desa-desa yang juga menjadi pengemong Pura Kehen sebagai Bebanuan Pura Kehen. Bebanuan Pura Kehen meliputi Br. Blungbang, Br. Pule, Br. Kawan, Br. Pande, Br. Tegallalang, Br. Geria, Br. Nyalian, Br. Penatahan, Br. Tanggahan Peken, Br. Pukuh, Br. Demulih, Br. Pengelipuran, Br. Kubu, Br. Bebalang, Br. Tegal, Br. Sedit, Br. Gancan, Br. Sembung, Br. Petak, Br. Gunaksa, Br. Pekuwon, Br. Tegal Suci, dan Br. Sidembunut.

Wadah Gebog Domas dan Bebanuan Pura Kehen menjadi simbol bahwa banjar-banjar di wilayah Desa Bangli adalah sebuah kesatuan, dia juga menjadi simbol keunikan dan kekhasan Bangli dengan desa-desa di wilayah atau daerah lain. Semangat kebersamaan dan kerukunan secara turun-temurun mewarnai setiap aktivitas yang terkait dengan keberadaan Pura Kehen. Bebanuan menjalankan kewajiban dan mengemban tanggung jawab masing-masing.

Berdasarkan penuturan Jero Gede Kehen dan penglingsir Puri Agung Anak Agung Gede Bagus Ardhana, pada zaman kerajaan, seiring sejalan dengan peran Bebanuan, pihak puri atau raja secara khusus memberi pengayoman, dukungan moral dan material setiap penyelenggaraan upacara di Pura Kehen. Pasca zaman kerajaan, pengayoman dan dukungan itu kemudian diberikan pihak Pemerintah Kabupaten Bangli.

Pohon beringin yang tumbuh sangat besar di areal Pura Kehen sangat disakralkan oleh masyarakat. Masyarakat lokal percaya bahwa jika batang pohon beringin tersebut patah, itu berarti sebuah musibah ("grubug") akan terjadi. Kesimpulan ini diambil dari banyaknya peristiwa yang telah terjadi turun temurun sejak ratusan tahun silam. Bahkan, letak batang yang patah juga diyakini sebagai pertanda bahwa seseorang akan mengalami musibah.

Sebagai contoh, ketika Raja Bangli meninggal dunia, batang pohon yang terletak di "Kaja Kangin" (utara-timur) akan patah. Bila batang pohon sebelah "Kaja Kauh" (barat daya) yang akan patah, maka yang meninggal adalah seorang pendeta. Pertanda bagi masyarakat umum jika musibah menimpa adalah batang pohon sebelah "Kelod Kangin" (timur laut) maupun "Kelod Kauh" (tenggara) yang akan patah.

Berdasarkan isi prasasti Pura Kehen B dari tahun 1049 M, pada saat itu, ketika pemerintahan Raja Anak Wungsu, Pura Kehen memiliki fungsi khusus yaitu tempat suci yang dipergunakan sebagai tempat "penyumpahan" bagi para pejabat kerajaan. Dalam upacara tersebut bagi pejabat kerajaan yang tidak setia kepada kewajibannya akan kena ""Sapata"" atau kutukan yang sangat menyeramkan, seperti Hina, Papa, Hancur keluarga dan seketurunannya, selalu terbelit noda, sengsara dan malapetaka, tidak akan menemukan kebaikan apapun.

Dewa yang dipuja dalam upacara penyumpahan tersebut adalah Hyang Api atau Hyang Kehen yaitu Dewa Agni sebagai saksi dalam wujud sebagai Dewa Api.

Sehingga fungsi Pura Kehen sebagai tempat suci dalam upacara penyumpahan didukung oleh adanya sebuah bejana, yang dibelit empat ekor ular naga yang disebut ""Bejana Sarpantaka"". Sampai saat ini bejana tersebut ditempatkan dalam sebuah bangunan berbentuk gedong yang terletak di sebelah timur dari meru tumpang 11 di jeroan. Bejana Sarpantaka pada saat dilaksanakan upacara penyumpahan berfungsi sebagai tempat ""Tirta Sarpantaka"" yaitu Air Suci Sumpah yang diberikan kepada mereka yang disumpah.




</doc>
<doc id="2439340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439340" title="Lionel, LLC">
Lionel, LLC

Lionel, LLC merupakan perusahaan pembuat dan importir mainan yang berkantor pusat di Concord, Carolina Utara, Amerika Serikat. Produk utama mereka antara lain adalah miniatur kereta api serta miniatur die-cast mobil balap NASCAR dan NHRA. Lionel merupakan pemegang hak eksklusif die-cast mobil balap NASCAR sejak akhir dekade 2000-an.



</doc>
<doc id="2439346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439346" title="Franz Böhme">
Franz Böhme

Franz Friedrich Böhme (15 April 1885 – 29 Mei 1947) adalah seorang jenderal Austria yang mengabdi untuk Wehrmacht selama Perang Dunia II. Ia adalah komandan Korps Gunung XVIII, "Jenderal Berkekuasaan Penuh" Hitler di Balkan, dan komandan tertinggi di wilayah Norwegia yang diduduki Jerman selama Perang Dunia II. Saat menjabat sebagai komandan di Serbia, ia memerintahkan penghukuman mati 2.000 komunis dan Yahudi di Topola sebagai balasan karena pasukan partisan Yugoslavia menyerang 22 pasukan Jerman. Ia bahkan memerintahkan pembunuhan seratus orang Serbia untuk setiap tentara Jerman yang tewas dibunuh partisan, dan lima puluh warga Serbia untuk setiap tentara Jerman yang terluka. Akibat kekejamannya terhadap warga Serbia, ia diadili oleh Pengadilan Sandera-Sandera di Nürnberg setelah berakhirnya Perang Dunia II. Namun, Franz Böhme bunuh diri dengan melompat dari lantai empat penjara sebelum sempat didakwa.


</doc>
<doc id="2439349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439349" title="Rapid City, South Dakota">
Rapid City, South Dakota

Rapid City (; "Swift Water City") adalah kota terbesar kedua di South Dakota (setelah Sioux Falls) dan kursi county dari Pennington County. Mengambil nama dari Rapid Creek, dimana kota tersebut didirikan, kota tersebut berada di bagian timur pegunungan Black Hills. Populasinya sejumlah 67,956 menurut Sensus 2010.



</doc>
<doc id="2439351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439351" title="Witness for the Prosecution (film 1957)">
Witness for the Prosecution (film 1957)

Witness for the Prosecution adalah sebuah film drama ruang pengadilan Amerika tahun 1957 dengan unsur-unsur film noir yang diadaptasi dan disutradarai oleh Billy Wilder dan dibintangi oleh Tyrone Power (dalam peran layar lebar terakhirnya), Marlene Dietrich, dan Charles Laughton. Berlatar belakang Old Bailey, London, film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama karya Agatha Christie dan berkisah tentang pengadilan seorang pria yang dituduh melakukan pembunuhan. Sebagai adaptasi film pertama dari cerita tersebut, film tersebut menampilkan Elsa Lanchester dalam peran pendukung dan diadaptasi untuk layar lebar oleh Larry Marcus, Harry Kurnitz dan Wilder.



</doc>
<doc id="2439358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439358" title="Blues Music Award">
Blues Music Award

Blues Music Awards adalah penghargaan yang dipersembahkan oleh Blues Foundation, sebuah organisasi nirlaba yang dibuat untuk memajukan warisan blues. Dimulai pada 1980, penghargaan tersebut menurut majalah musik "Offbeat" "secara universal diakui sebagai penghargaan tertinggi dari para musisi dan penulis lagu dalam musik blues."

Penghargaan tersebut dulunya dikenal sebagai W. C. Handy Awards (atau "The Handys") namun berganti nama pada 2006 dalam upaya meningkatkan apresiasi masyarakat terhadap signifikansi penghargaan tersebut.

Penghargaan tersebut dipersembahkan setiap tahun di Memphis, Tennessee, dimana Blues Foundation berada, kecuali acara penghargaan tahun 2008 yang diadakan di Tunica, Mississippi. Blues Music Awards ke-35 diadakan pada 8 Mei 2014 di Cook Convention Center, Memphis. Blues Music Awards ke-36 diadakan pada 7 Mei 2015.



</doc>
<doc id="2439361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439361" title="That's Someone You Never Forget">
That's Someone You Never Forget

"That's Someone You Never Forget" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Elvis Presley pada 1961 dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music, yang tampil sebagai lagu penutup pada album buatannya tahun 1962 "Pot Luck" dan dirilis sebagai sebuah singel pada 1967.

Lagu tersebut ditulis oleh Elvis Presley dengan penjaganya Red West dan berdasarkan pada gagasan dan judul buatan Presley sendiri. Red West mengisahkan kolaborasi penulis lagu tersebut dengan Elvis: "'That's Someone You Never Forget' adalah sebuah judul yang berasal dari Elvis.



</doc>
<doc id="2439362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439362" title="The Last Angry Man">
The Last Angry Man

The Last Angry Man (1959) adalah sebuah film drama yang mengisahkan cerita seorang produser televisi yang memprofilkan kisah hidup seorang dokter. Film tersebut dibintangi oleh Paul Muni, David Wayne, Betsy Palmer, Billy Dee Williams (dalam debut filmnya), dan Godfrey Cambridge.

Naskahnya dibuat oleh Richard Murphy dari novel karya Gerald Green (yang juga mengadaptasikannya), dan digarap oleh Daniel Mann.



</doc>
<doc id="2439383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439383" title="Benteng Smederevo">
Benteng Smederevo

Benteng Smederevo () adalah sebuah kota perbentengan abad pertengahan yang terletak di Smederevo, Serbia, yang pernah menjadi ibu kota sementara Serbia pada abad pertengahan. Benteng ini dibangun dari tahun 1427 hingga 1430 atas perintah Despot Đurađ Branković, penguasa Kedespotan Serbia. Pada akhir abad ke-15, benteng ini direbut dan kemudian diperkuat oleh Kesultanan Utsmaniyah.

Benteng ini berhasil bertahan dari pengepungan yang dilancarkan oleh Utsmaniyah dan Serbia, dan kondisinya kini relatif terjaga. Selama berlangsungnya Perang Dunia II, benteng Smederevo mengalami kerusakan berat akibat pengeboman, tetapi kini benteng ini telah direstorasi.

Benteng Smederevo dinyatakan sebagai "Monumen Budaya dengan Kepentingan Luar Biasa" pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="2439392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439392" title="Đurađ Branković">
Đurađ Branković

Đurađ Branković (; ; ; 1377 – 24 Desember 1456) adalah seorang Despot Serbia yang berkuasa dari tahun 1427 hingga 1456. Ia adalah penguasa Serbia pertama dari Dinasti Branković. Đurađ mulai berkuasa setelah kematian pendahulunya yang juga adalah pamannya, Stefan Lazarević, pada tahun 1427.

Pada masa kekuasaannya, ia harus mengembalikan kota Beograd kepada Hongaria, sehingga ia memindahkan ibu kota negaranya ke Smederevo. Pada tahun 1439, pasukan Kesultanan Utsmaniyah yang dikepalai oleh Sultan Murad II menyerang dan menghancurkan Serbia. Despot Đurađ melarikan diri ke Hongaria pada Mei 1439, dan setelah tiga bulan pengepungan Smederevo jatuh pada tanggal 18 Agustus 1439. Pada masa itu, satu-satunya wilayah Serbia yang masih tersisa adalah Zeta, yang kemudian juga direbut oleh Venesia. Di Hongaria, Đurađ Branković berhasil memperoleh bantuan dari Hongaria, sehingga koalisi Kristen yang dipimpin oleh Hunyadi János memasuki wilayah Serbia dan Bulgaria pada September 1443. Perdamaian Szeged kemudian membebaskan Serbia pada 15 Agustus 1444.

Pada pertengahan Juli 1454, sultan baru Utsmaniyah Mehmed II menyerbu Serbia. Banyak wilayah Serbia yang jatuh, tetapi ibu kota Serbia kali ini siap menghadapi serangan, dan pasukan Utsmaniyah akhirnya mundur setelah mendengar kabar bahwa Hunyadi akan menyeberangi Sungai Donau untuk membantu Serbia. Pada tahun 1456, pertempuran melawan Utsmaniyah kembali pecah di Beograd, tetapi Hunyadi berhasil memenangkan pertempuran ini. Pasukan Sultan mundur ke Adrianopel dan wilayah Branković di Serbia dikembalikan. Namun, menjelang akhir tahun, Branković yang sudah berumur 79 tahun meninggal dunia. Serbia sendiri jatuh ke tangan Utsmaniyah satu tahun kemudian setelah terjadinya perebutan kekuasaan antara istrinya dengan tiga anak laki-lakinya.


</doc>
<doc id="2439397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439397" title="Pengepungan Beograd (1440)">
Pengepungan Beograd (1440)

Pengepungan Beograd adalah suatu peristiwa ketika Kesultanan Utsmaniyah mengepung kota Beograd, sebuah kota benteng yang penting di Kedespotan Serbia dan salah satu benteng utama di garis pertahanan Hongaria setelah Utsmaniyah berhasil menundukkan Serbia pada tahun 1439. Pengepungan ini berlangsung selama lima bulan pada tahun 1440.

Murad II mendekati kota Beograd dengan pasukannya pada akhir April 1440. Komandan pasukan Serbia dan Hongaria Jovan Talovac belum mengetahui jumlah pasukan Utsmaniyah dan pada awalnya ingin mengalahkan mereka di lapangan terbuka. Ketika ia keluar dari kastil dan menyadari bahwa pasukannya kalah jumlah, mereka mundur ke kota Beograd. Menurut Konstantin Mihailović, Sultan menjanjikan gelar "bey" dan tanah bagi mereka yang berhasil mengibarkan bendera Utsmaniyah di tembok Beograd. Walaupun Ali Bey Evrenosoglu sudah memiliki gelar tersebut, ia memutuskan untuk memimpin serangan secara pribadi agar reputasinya semakin menguat.


</doc>
<doc id="2439407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439407" title="Kerajaan Stefan Dragutin">
Kerajaan Stefan Dragutin

Kerajaan Stefan Dragutin adalah kerajaan Serbia pada abad pertengahan. Pada awalnya kerajaan ini merupakan vasal Kerajaan Hongaria, tetapi kemudian menjadi kerajaan yang merdeka setelah jatuhnya pemerintahan pusat di Hongaria. Kerajaan ini dipimpin oleh Stefan Dragutin (1282–1316) dan anaknya, Stefan Vladislav II (1316–1325). Kerajaan ini berpusat di wilayah Syrmia Hilir (kini dikenal Mačva) dan ibu kotanya terletak di Debrc (di antara kota Beograd dan Šabac), walaupun kediaman raja belakangan dipindah ke Beograd.



</doc>
<doc id="2439417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439417" title="Suku Trakia">
Suku Trakia

Suku Trakia (; "Thrāikes", ) adalah suku bangsa Indo-Eropa yang pernah menetap di wilayah Eropa Timur dan Tenggara. Mereka menuturkan bahasa Trakia - salah satu bahasa Indo-Eropa yang tidak banyak diketahui. Penelitian suku dan budaya Trakia disebut trakologi.

Asal usul suku bangsa Trakia masih misterius akibat ketiadaan catatan sejarah tertulis. Bukti keberadaan kebudayaan proto-Trakia pada masa prasejarah didapat dari artifak-artifak yang telah ditemukan oleh arkeolog. Leo Klejn berpendapat bahwa budaya proto-Trakia merupakan kebudayaan Babyno yang terusir dari Ukraina akibat perluasan wilayah kebudayaan Srubna. Terdapat pula hipotesis bahwa suku bangsa proto-Trakia merupakan campuran penduduk asli dan orang-orang Proto-Indo-Eropa pada zaman perunggu awal. Pada zaman besi (sekitar tahun 1000 SM), suku bangsa Dacia dan Trakia mulai muncul dari suku bangsa proto-Trakia.


</doc>
<doc id="2439420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439420" title="Kebudayaan Starčevo">
Kebudayaan Starčevo

Kebudayaan Starčevo (kadang-kadang dimasukkan ke dalam kategori yang lebih besar, yaitu kebudayaan Starčevo–Kőrös–Criş) adalah sebuah kebudayaan arkeologis di Eropa Tenggara yang pernah berdiri pada masa Neolitikum sekitar tahun 6200 hingga 4500 SM.

Situs tipe kebudayaan ini adalah desa Starčevo yang terletak di tepi utara sungai Donau di Serbia (provinsi Vojvodina). Kebudayaan ini merupakan salah satu kebudayaan pertanian pertama di wilayah ini, walaupun perburuan dan pengumpulan masih menjadi sumber makanan utama penduduknya.


</doc>
<doc id="2439423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439423" title="Starčevo">
Starčevo

Starčevo () adalah sebuah kota yang terletak di munisipalitas Pančevo, Distrik Banat Selatan, Serbia. Kota ini terletak di provinsi otonom Vojvodina. Menurut sensus tahun 2011, jumlah penduduk kota ini tercatat sebesar 7.473 jiwa dan sebagian besar merupakan orang Serbia.

Arti nama kota ini adalah "tempat orang tua" dalam bahasa Serbia ("starac", "tetua"). Kebudayaan Starčevo pada masa Neolitikum dinamai dari sebuah situs tipe di wilayah Starčevo.

Kelompok etnis di kota:




</doc>
<doc id="2439427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439427" title="Aurignasia">
Aurignasia

Aurignasia () adalah sebuah kebudayaan arkeologis dari masa Paleolitikum Akhir. Kebudayaan ini kemungkinan merupakan kebudayaan manusia modern pertama di Eropa setelah mereka bermigrasi dari Timur Dekat. Kebudayaan ini pertama kali muncul di Eropa Timur sekitar 43.000 tahun yang lalu, dan di Eropa Barat sekitar 40.000 hingga 36.000 tahun yang lalu. Kebudayaan ini digantikan oleh kebudayaan Gravettia sekitar 28.000 hingga 26.000 tahun yang lalu.

Situs tipe kebudayaan ini terletak di Aurignac, Haute-Garonne, Prancis barat daya.

Venus dari Hohle Fels yang merupakan contoh seni figuratif manusia tertua berasal dari kebudayaan ini. Artifak tersebut ditemukan pada September 2008 di sebuah gua di Schelklingen, Baden-Württemberg, Jerman selatan. Sementara itu, situs Bacho Kiro adalah salah satu situs pemakaman Aurignasia pertama.


</doc>
<doc id="2439439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439439" title="Angkatan Darat Austria-Hongaria">
Angkatan Darat Austria-Hongaria

Angkatan Darat Austria-Hongaria (; ) adalah pasukan darat Dwimonarki Austria-Hongaria dari tahun 1867 hingga 1918. Angkatan darat ini terdiri dari tiga bagian: angkatan darat gabungan (", "Angkatan Darat Bersama" yang direkrut dari seluruh negeri), Landwehr Kekaisaran Austria (direkrut dari Cisleithania) dan Honved Kerajaan Hongaria (direkrut dari Transleithania). Sistem seperti ini mulai diberlakukan setelah disepakatinya kompromi Austria-Hongaria 1867. Angkatan Darat Austria-Hongaria berdiri hingga berakhirnya Perang Dunia I pada tahun 1918.

Satuan-satuan "angkatan darat kekaisaran dan kerajaan" (" atau "k.u.k.") pada umumnya tidak dibekali dengan pelatihan yang baik dan juga tidak diberi perlengkapan-perlengkapan baru karena pemerintahan di Austria dan Hongaria malah membiayai angkatan darat mereka sendiri daripada ketiga angkatan darat secara merata.



</doc>
<doc id="2439442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439442" title="Dwimonarki">
Dwimonarki

Dwimonarki adalah suatu sistem ketika dua kerajaan yang terpisah dipimpin oleh penguasa monarki yang sama, mengikuti kebijakan luar negeri yang sama, tergabung dalam serikat pabean yang sama, dan memiliki angkatan perang bersama, tetapi masing-masing wilayah tetap memerintah sendiri. Istilah ini pada umumnya mengacu kepada Austria-Hongaria, sebuah dwimonarki yang berdiri dari tahun 1867 hingga 1918.

Pada tahun 1870-an, dengan menggunakan Dwimonarki Austria-Hongaria sebagai contoh, Pangeran Wales (belakangan menjadi Raja Edward VII) dan William Ewart Gladstone mengusulkan agar Irlandia dan Britania Raya membentuk sebuah dwimonarki. Upaya mereka tidak berhasil, tetapi gagasannya kembali digunakan oleh Arthur Griffith dalam karyanya yang berjudul "The Resurrection of Hungary" pada tahun 1904. Griffith menggarisbawahi bagaimana Hongaria pada tahun 1867 berubah dari wilayah Kekaisaran Austria menjadi kerajaan yang terpisah dan setara di dalam Dwimonarki Austria-Hongaria. Walaupun bukan pendukung sistem monarki, Griffith menganjurkan penggunaan sistem ini untuk Britania dan Irlandia. Akan tetapi, gagasan ini ditolak oleh pemimpin-pemimpin Irlandia, dan pada akhirnya, Irlandia melancarkan perang kemerdekaan (1919–1921) untuk membentuk Negara Bebas Irlandia pada tahun 1922.

Belakangan sejarawan juga menggunakan istilah ini untuk contoh-contoh lain dalam sejarah, seperti Raja Henry V dan Henry VI yang pernah menjadi raja Inggris dan Prancis pada abad ke-15 selama Perang Seratus Tahun, dwimonarki Denmark–Norwegia yang berdiri dari tahun 1536 hingga 1814, Uni Iberia antara Portugal dan Spanyol (1580-1640), dan Persemakmuran Polandia-Lituania (1569-1795).

Dwimonarki tidak sama dengan uni personal. Dalam sistem uni personal, terdapat dua atau lebih kerajaan yang dipimpin oleh penguasa yang sama, tetapi mereka tidak memiliki struktur pemerintahan bersama. Negara-negara yang tergabung dalam uni personal memiliki militer, kebijakan luar negeri, dan sistem pemungutan cukainya sendiri. Sementara itu, Austria-Hongaria bukan sekadar uni personal karena masing-masing negara memiliki kabinet yang mengatur kebijakan luar negeri, angkatan darat dan keuangan bersama.


</doc>
<doc id="2439444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439444" title="Jennifer Su">
Jennifer Su

Jennifer Su (atau Jen Su, ) merupakan seorang pembawa acara dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia mulai terkenal saat membawakan acara "" di NBT dan acara "Virgin Radio Thailand" di Virgin Group. Ia saat ini membawakan acara "The African Business Report" yang disiarkan oleh Sky News. Pada Mei 1995, Jen Lu menikah dengan pengusaha Del Levin.



</doc>
<doc id="2439461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439461" title="Dwimonarki Inggris dan Prancis">
Dwimonarki Inggris dan Prancis

Dwimonarki Inggris dan Prancis mulai berdiri pada tanggal 21 Oktober 1422 setelah kematian Raja Charles VI dari Prancis. Sebelumnya, ia telah menandatangani Perjanjian Troyes yang memberikan tahta Prancis kepada menantunya, Raja Henry V dari Inggris. Perjanjian itu mengesampingkan anak laki-laki Charles, Dauphin Charles, yang seharusnya menjadi penerus Kerajaan Prancis. Walaupun sudah diratifikasi oleh "états généraux", tindakan ini berlawanan dengan hukum penerus Prancis yang menyatakan bahwa tahta Prancis tidak boleh diserahkan kepada orang lain. Anak laki-laki Henry V, Henry VI, dimahkotai sebagai Raja Prancis pada tanggal 16 Desember 1431, tetapi ia hanya diakui oleh Inggris dan Bourgogne sebagai Raja Henri II dari Prancis.

Sementara itu, Dauphin dimahkotai sebagai Raja Charles VII di Reims pada tanggal 17 Juli 1429, dan salah satu faktor yang memungkinkan hal tersebut adalah perjuangan Jeanne d'Arc yang berkeyakinan bahwa misinya adalah membebaskan Prancis dari cengkeraman Inggris. Pada tahun 1435, Adipati Bourgogne Philippe yang Baik (yang telah dilepaskan dari kewajibannya kepada Henry VI oleh legatus kepausan) mengakui Charles VII sebagai Raja Prancis yang sah. Keputusan ini menjadi salah satu faktor penting yang mengakhiri kekuasaan "de facto" Henry di Prancis France. Dwimonarki ini dibubarkan setelah kota Bordeaux direbut oleh pasukan Charles VII pada tanggal 19 Oktober 1453, sehingga mengakhiri Perang Seratus Tahun. Inggris diusir dari semua wilayah Prancis (kecuali Calais). Charles VII pun menjadi Raja Prancis yang tidak terbantahkan.



</doc>
<doc id="2439469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439469" title="Bukune">
Bukune

Bukune adalah sebuah penerbit buku populer untuk kalangan remaja dan menjadi bagian dari Gagasmedia grup. Didirikan pada 17 Agustus 2007, Bukune dibentuk untuk memberikan bacaan alternatif bagi anak muda. Awalnya, Bukune mengambil format majalah dan mengangkat isu seputar dunia perbukuan dan penulisan dengan gaya bahasa ringan, serta menyenangkan untuk menyasar segmen kaum muda. Pencetusnya adalah Yayan Sopyan, A. S. Laksana, Anthonius Riyanto, Hikmat Kurnia, Moammar Emka, dan FX Rudi Gunawan. Majalah Bukune—awalnya hanya terbit online— akhirnya terbit perdana untuk edisi cetak pada November 2007.

Pada 2007 pemimpin redaksi Bukune adalah Raditya Dika. Pada tahun itu juga, Bukune menjelma menjadi penerbit buku yang menyajikan tema-tema kalangan muda dengan cara ringan, menghibur, dan nyeleneh. Terbitannya meliputi buku komedi, "romance", komik, dan nonfiksi. Misi Bukune adalah regenerasi penulis, melahirkan penulis-penulis muda. Visinya adalah menjadikan menulis dan membaca sebagai bagian dari gaya hidup anak muda Indonesia.

Beberapa penulis yang lahir dan berkembang bersama Bukune antara lain; Risa Saraswati dengan Danur, Arief Muhammad dengan "Poconggg juga Pocong", Alitt Susanto dengan "Skripshit" dan "Relationshit", Kemal Palevi dengan "Tak Kemal Maka Tak Sayang", Faza Meonk dengan seri komik "Si Juki," Ferdiriva Hamzah dengan Cado-Cado dan masih banyak lagi.

Sebelum berkantor di Jalan Haji Montong No. 57, Ciganjur, Bukune pernah berkantor di lantai 2 sebuah ruko di jalan Sultan Iskandar Muda, Pondok Indah.

Nama Bukune diambil dari Bahasa Jawa yang mempunyai arti ‘bukunya’. Warna-warnanya menunjukkan dunia remaja yang ceria dan dinamis/penuh warna.

Saat ini Bukune memiliki anggota redaksi sebagai berikut:

Direktur: Jeffri Fernando

Pemimpin Redaksi: Syafial Rustama

Editor: MB. Winata, Bayu Lianto

Desainer: Raden Monic

Manajer Proyek: Falen Pratama



</doc>
<doc id="2439501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439501" title="Syuja' bin Wahab">
Syuja' bin Wahab

Syuja' bin Wahab al-Asadi (; wafat di Yamamah, 12 H (633)) dari Bani Ghanam adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Di samping mengikuti berbagai peperangan bersama Nabi Muhammad, seperti Perang Badar dan Perang Uhud, Syuja' juga salah satu pimpinan sariyyah (pasukan kecil/ekspedisi) beranggotakan 24 orang, sebuah ekspedisi yang Nabi kirim ke kelompok Hawazin di As-Sayyi yang masuk wilayah Bani Amir pada Rabiul awal 8 H (629).

Nasab lengkap: Syuja' bin Wahab bin Rabi'ah bin Asad bin Shuhaib bin Malik bin Kabir bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah bin Mudrikah. Kunyahnya Abu Wahab.

Syuja' hijrah ke Habasyah pada kali kedua dan ke Madinah. Ketika hijrah ke Madinah, dia dipersaudarakan oleh Nabi dengan Aus bin Khawali.

Kutipan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2439516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439516" title="Shikoku Railway Company">
Shikoku Railway Company

JR Shikoku mengoperasikan sebuah sistem kereta api sepanjang 855,2 km. Tidak seperti perusahaan JR lainnya, JR Shikoku menghentikan pengkategorian nama "Jalur Utama" dan yang lain sejak tahun 1988. Sebelum perubahan tersebut, Jaur Dosan, Kōtoku, Tokushima dan Yosan merupakan Jalur Utama.

Setiap jalur memiliki kode warna dan memiliki label nama, yang digunakan untuk menempatkan nomor stasiun di setiap jalurnya. Sebagai contoh, Stasiun Naruto di Jalur Naruto (label N) memiliki nomor N10. Meskipun metode ini sudah dibugakan secara luas di sistem metro di Jepang, JR Shikoku adalah perusahaan JR pertama yang menggunakannya.

JR Shikoku menyediakan trasnportasi antar kota dengan layanan cepat terbatasnya, menghubungkan kota besar di Pulau Shikoku dengan Okayama di Pulau Honshū. Perusahaan ini juga mengoperasikan kereta api lokal.



</doc>
<doc id="2439517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439517" title="Halit">
Halit

Halite ( atau ), umumnya dikenal sebagai garam batu, adalah suatu jenis garam, bentuk mineral (alami) dari natrium klorida (NaCl). Halit membentuk kristal isomerik. Mineral ini biasanya tak berwarna atau putih, tetapi dapat juga berwarna biru muda, biru tua, ungu, merah muda, merah, jingga, kuning atau abu-abu tergantung jumlah dan jenis yang ada. Keterjadiannya umumnya dengan deposit mineral lainnya seperti beberapa sulfat, halida, dan borat.

Halit terdapat di lapisan mineral evaporit batuan sedimen yang luas, yang dihasilkan dari pengeringan danau, playa, dan laut tertutup. Lapisan garam bisa setebal ratusan meter dan meliputi area yang luas. Di Amerika Serikat dan Kanada, lapisan bawah tanah yang luas terbentang dari cekungan Appalachian di barat New York melalui sebagian Ontario dan di bawah sebagian besar Lembah Michigan. Deposit lain berada di Ohio, Kansas, New Mexico, Nova Scotia dan Saskatchewan. adalah deposit besar halit di dekat Islamabad, Pakistan. Di Inggris ada tiga tambang; yang terbesar di , Cheshire menghasilkan rata-rata satu juta ton per tahun.

Halit yang berisi alur tidak biasa, ungu, berserat ditemukan di Prancis dan beberapa tempat lainnya. Kristal halit yang disebut "kristal hopper" tampaknya adalah "kerangka" dari batu khas, dengan adanya tepi dan tekanan berbentuk anak tangga di permukaan atau lebih tepatnya di dalam setiap muka kristal. Dalam lingkungan pengkristalan cepat, tepi-tepi batu tumbuh lebih cepat daripada pusatnya. Kristal halit terbentuk dengan sangat cepat di beberapa danau yang cepat menguap sehingga menghasilkan artefak modern bersalut atau berkerak kristal halit. "Bunga halit" adalah stalaktit langka dari serat keriting halit yang ditemukan di gua gersang tertentu di Dataran Nullarbor Australia. Stalaktit dan kerak halit juga dilaporkan di tambang Quincy di .

Halit sering digunakan baik rumah tangga maupun kota untuk pengelolaan es. Oleh karena "brine" (larutan air dan garam) memiliki titik beku lebih rendah daripada air murni, penambahan garam atau air asin pada es yang mendekati suhu akan menyebabkannya meleleh. (Efek ini disebut .) Adalah umum bagi pemilik rumah di iklim dingin untuk menyebarkan garam ke trotoar dan jalan masuk mereka setelah badai salju untuk melelehkan es. Tidak perlu menggunakan begitu banyak garam sehingga es benar-benar meleleh; sejumlah kecil garam saja akan melemahkan es sehingga mudah dilepas dengan cara lain. Selain itu, banyak kota akan menyebarkan campuran pasir dan garam di jalan selama dan setelah badai salju untuk meningkatkan traksi. Selain pencairan es, garam batu kadang-kadang digunakan di pertanian. Contoh dari hal ini adalah untuk menginduksi tekanan garam untuk menekan pertumbuhan tahunan ilalang dalam produksi gambut.

Garam juga digunakan secara ekstensif untuk memasak sebagai penambah rasa dan untuk mengawetkan berbagai jenis makanan seperti bacon dan ikan. Potongan yang lebih besar bisa digiling di gilingan garam atau ditaburkan pada makanan dari pengocok garam sebagai garam meja.

Beberapa budaya, terutama di Afrika, lebih memilih berbagai macam garam batu untuk berbagai masakan. Garam murni dihindari karena warna garam tertentu menunjukkan adanya ketakmurnian yang berbeda. Banyak contoh resep yang menggunakan beragam jenis garam batu, dan garam murni impor seringkali ditambahkan ketakmurnian untuk menyesuaikan dengan selera lokal.




</doc>
<doc id="2439525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439525" title="Sharp X68000">
Sharp X68000

Sharp X68000 adalah komputer pribadi yang diproduksi oleh Sharp Corporation, pertama kali dirilis pada tahun 1987 dan hanya dijual di Jepang.

Model pertama memiliki prosesor Motorola 68000 dengan kecepatan 10 MHz (demikian namanya), RAM 1 MB, dan tidak memiiliki hard drive; model terakhir yang dirilis pada tahun 1993 memiliki prosesor Motorola 68030, RAM 4 MB, dan hard drive SCSI 80 MB opsional. RAM di sistem ini dapat diperluas hingga 12 MB, meskipun sebagian besar game dan aplikasi tidak memerlukan lebih dari 2 MB.

X68k menjalankan sebuah sistem operasi yang bernama Human68k yang dikembangkan untuk Sharp oleh Hudson Soft. Sebuah sistem operasi yang mirip dengan MS-DOS, Human68k memiliki perintah yang berbasis bahasa Inggris yang sangat mirip dengan yang ada di MS-DOS; berkas "executable" memiliki ekstensi codice_1codice_2. Versi OS sebelum 2.0 memiliki keluaran baris perintah hanya untuk utilitas umum seperti "format" dan "switch", sementara versi yang lebih baru termasuk versi-versi yang berbasis formulir dari utilitas ini. Setidaknya ada tiga versi utama dari OS yang dirilis, dengan beberapa pembaruan di antaranya. Sistem operasi lain yang tersedia meliputi NetBSD untuk X68030 dan OS-9.

Model awal memiliki GUI yang disebut "VS" atau "Visual Shell"; model; yang terbaru awalnya dikemas dengan SX-WINDOW. GUI yang ketiga disebut Ko-Windows hadir dengan antarmuka yang mirip dengan Motif. Shell GUI ini dapat di-boot dari disket atau hard drive sistem. Kebanyakan game juga di-boot dan dijalankan dari floppy disk, beberapab dapat diinstal ke hard disk dan yang lain memerlukan instalasi hard disk.

Sejak perilisan sistem ini, perangkat lunak, seperti Human68k, konsol, SX-WINDOW C compiler suite, dan ROM BIOS telah dirilis sebagai perangkat lunak public domain dan tersedia secara bebas untuk di-download.

Yang X68000 memiliki dua floppy drive 5,25 inci (133 mm) jenis "soft-eject", atau dalam beberapa model kompak, dua floppy drive 3,5 inci (89 mm), dan sangat berbeda dengan desain casing dua menara tersambung, dibagi dengan pegangan yang dapat didorong. Sistem ini juga merupakan salah satu yang pertama yang memiliki saklar daya yang dikendalikan perangkat lunak ("software-controlled power switch"); menekan saklar akan memerintah perangkat lunak sistem untuk menyimpan dan mematikan daya, mirip dengan desain komputer ATX modern. Layar akan memudar menjadi hitam dan suara akan memudar menjadi diam sebelum sistem dimatikan.

Kibor sistem ini memiliki port tetikus yang dipasang di kedua sisi. Bagian depan komputer memiliki jack headphone, kendali volume, port joystick, kibor dan tetikus. Di atas ada pegangan yang dapat didorong hanya pada model non- Compact, tombol reset, dan tombol "non-maskable interrupt" (NMI). Bagian belakang memiliki berbagai port, seperti keluaran stereoscopic untuk kacamata 3D, port perluasan FDD dan HDD, dan slot perluasan I/O board.

Monitor mendukung frekuensi 15/24 dan 31 kHz dengan kedalaman warna sampai 65.535 warna dan berfungsi sebagai pesawat televisi (standar NTSC-J) dengan masukan composite video. Itu adalah monitor yang sangat baik untuk memainkan papan arcade yang kompatibel dengan JAMMA karena masukan RGB analog dan waktu penyegaran kembali resolusi standar.

Mesin-mesin awal menggunakan Shugart Associates System Interface (SASI) yang langka untuk antarmuka hard disk, versi-versi terbaru mengadopsi standar industri Small Computer System Interface (SCSI). Tergantung kemampuan perangkat keras, drive SASI yang diformat bisa berkapasitas 10, 20 atau 30 MB dan dapat dipartisi secara logis juga.

Human68K tidak mendukung standar nama berkas panjang VFAT dari sistem Windows modern, tapi mendukung nama berkas yang memiliki panjang karakter 18.3 bukan 8.3 karakter yang diperbolehkan dalam sistem berkas FAT. Human68K sensitif terhadap besar-kecil huruf ("case-sensitive") dan memungkinkan huruf kecil dan huruf Kanji bersandikan Shift JIS dalam nama file, yang keduanya menyebabkan masalah serius ketika sistem DOS mencoba untuk membaca suatu direktori. Jika pengguna X68000 membatasi dirinya untuk hanya menggunakan nama file yang menurut skema karakter 8.3 dari DOS, hanya menggunakan huruf besar darialfabet Latin, maka disk yang tertulis pada X68000 ini kompatibel sepenuhnya dengan platform standar Jepang seperti misalnya komputer NEC PC-9800, Fujitsu FMR dan FM Towns. Format disandar Jepang yang digunakan oleh X68000 adalah: 77 jalur, 2 kepala, 8 sektor, 1024 byte per sektor, 360 rpm (1232 KiB).

Banyak kartu tambahan ("add-on") yang dirilis untuk sistem ini, termasuk jaringan (Neptune-X), SCSI, penambahan memori, CPU tambahan (JUPITER-X 68040/060 accelerator), dan papan I/O MIDI. Sistem ini memiliki dua port joystick, kedua-duanya 9-pin jantan dan mendukung joystick standar Atari dan MSX. Capcom memproduksi sebuah konverter yang awalnya dijual dikemas dengan "Street Fighter II'" versi X68000 yang memungkinkan pengguna untuk menghubungkan kontroler Super Famicom atau Mega Drive ke dalam sistem. Adaptor dibuat secara khusus sehingga pengguna bisa menghubungkan kontroler Capcom Power Stick Fighter ke dalam sistem.

Dalam hal perangkat keras, X68K sangat mirip dengan mesin arcade, dan berfungsi sebagai mesin pengmbangan sisten Capcom CPS. Itu mendukung RAM teks terpisah, RAM grafis dan objek ("sprite") perangkat keras. Suara dihasilkan secara internal melalui Yamaha YM2151 untuk suara FM dan OKI MSM6258V untuk PCM. Karena ini dan kesamaan lain, X68000 menjadi tuan rumah untuk banyak porting permainan arcade pada zamannya. Game yang dibuat untuk sistem ini mencakup "Parodius Da! －Shinwa kara Owarai e－", "Ghouls 'n Ghosts", "Strider", "Final Fight", "Alien Syndrome", "Street Fighter II Dash", "Akumajo Dracula" ("Castlevania" di daerah lain, versi X68000 diporting ke PlayStation sebagai "Castlevania Chronicles"), Cho Ren Sha 68k (yang memiliki versi Windows) dan masih banyak lagi. Banyak permainan juga mendukung modul Roland SC-55 dan MT-32 untuk suara serta keluaran internal/eksternal modus campuran.









</doc>
<doc id="2439555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439555" title="AKB48 Team 8 no Anta, Roke Roke!">
AKB48 Team 8 no Anta, Roke Roke!

AKB48 Team 8 no Anta, Roke Roke! ("Japanese": AKB48チーム8のあんた、ロケロケ!) merupakan acara varietas yang diperankan oleh AKB48 Team 8 dengan pasangan pelawak owarai Topreed sebagai pembawa acara. AKB48 Team 8 no Anta, Roke Roke! ditayangkan setiap hari Jumat pukul 22:00 JST di TV Asahi CS 1, dengan episode baru setiap dua minggu. Acara ini merupakan serial lanjutan dari acara yang tayang di NOTTV dengan judul AKB48 no Anta, Roke!.

Berbeda dengan grup induknya AKB48 yang hadir dengan konsep "Idola yang bisa kamu temui", AKB48 Team 8 yang dibentuk dari masing-masing satu orang perwakilan prefektur di Jepang hadir dengan konsep "Idola yang menemuimu". Konsep inilah yang mendasari acara AKB48 Team 8 no Anta, Roke! sebagai pencetus acara lanjutannya, AKB48 Team 8 no Anta, Roke Roke!. Acara ini secara khusus berkunjung ke setiap prefektur untuk melakukan tur dan melihat tempat menarik dan pesona setiap prefektur di Jepang, bersama anggota AKB48 Team 8 perwakilan dari prefektur tersebut.

Acara ini tayang pertama kali sebagai acara spesial dengan judul ""Andare presents AKB48 Team 8 no Anta, Roke!"" pada tanggal 28 Maret 2015 sebagai "episode 0" di NOTTV. Pada 2 Februari 2015 acara ini dimulai secara reguler bulanan dengan judul "AKB48 Team 8 no Anta, Roke!" hingga tanggal 4 Agustus 2015, dan berlanjut sebagai acara dwi-mingguan. Acara ini berakhir pada tanggal 30 Juni 2016 mengikuti tutupnya stasiun televisi NOTTV.

Pada konser TOYOTA presents AKB48 Team 8 Zenkoku Tour di Prefektur Shimane pada 5 November 2016, diumumkan sebuah acara berjudul "AKB48 Team 8 Anta, Roke Roke!" di TV Asahi CS 1 yang dimulai pada 9 Desember 2016 secara dwi-mingguan dan masih tayang hingga hari ini.



Yuuta Niizuma, salah satu anggota Owarai Topreed dan juga salah satu pengisi acara tetap "Team 8 Anta, Roke Roke!", ditangkap pada 24 Januari 2018 oleh pihak Kepolisian Metropolitan Tokyo, dengan tuduhan pencurian dengan memasuki sebuah rumah apartemen tanpa izin di Shinjuku, Tokyo. Ia mengakui telah masuk tanpa izin ke rumah tersebut, namun menyangkal tuduhan pencurian. Niizuma mengatakan bahwa ia melihat sebuah asap putih mengepul keluar dari rumah tersebut dan berusaha memadamkannya. Ia dibebaskan bersyarat pada 31 Januari 2018, karena korban menurunkan laporannya meskipun kepolisian tetap menjalankan penyelidikan untuk memenuhi bukti-bukti pencurian.

Kasus tersebut berdampak pada berhentinya penayangan episode 29 edisi Prefektur Yamagata dan tertundanya siaran "Team 8 Anta, Roke Roke!" hingga sekitar 2 bulan. Situs resmi TV Asahi CS 1 pun menghapus seluruh konten berkaitan dengan Yuuta Niizuma yang berdampak juga ke Yusuke Waga, baik foto promo maupun gambar profil.

TV Asahi CS 1 memutuskan menyiarkan kembali "Team 8 Anta, Roke Roke!" pada 9 Maret 2018 dengan pembawa acara yang diambil dari anggota perwakilan prefektur, dan memutuskan untuk melompati episode 29 dan tayang sebagai episode 30.

Daftar episode sebagai AKB48 no Anta, Roke!, anggota perwakilan lokasi ditandai dengan tulisan tebal.


__TANPADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2439562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439562" title="Daftar permainan Minute to Win It Indonesia">
Daftar permainan Minute to Win It Indonesia

Berikut ini adalah ratusan permainan yang akan dimainkan dalam program Minute to Win It Indonesia di MNCTV berdasarkan waralaba dari rancangan Minute to Win It seluruh dunia. Tim kreatif akan memilih 10 dari beberapa permainan untuk setiap peserta yang tampil berdasarkan rendah tingginya level permainan. Nama-nama babak permainan ini antara lain:


"Catatan:" Daftar permainan akan terus diperbarui.


</doc>
<doc id="2439575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439575" title="Filmografi Tora Sudiro">
Filmografi Tora Sudiro

Halaman ini berisikan filmografi dari Tora Sudiro.


Oh


APV

The Cash (2009) bersama Vincent Ryan Rompies dan Deddy Mahendra Desta (2 mantan anggota Clubeighties)



</doc>
<doc id="2439598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439598" title="Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo">
Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo

Pondok Pesantren Salafiyah Syafi’iyah Sukorejo Situbondo adalah salah satu pesantren terbesar di Jawa Timur. Pesantren ini didirikan oleh Kyai Syamsul Arifin pada tahun 1908. Pesantren ini berjarak 34 KM (50 menit) dari arah Kabupaten Situbondo dan 55 KM (1 jam, 13 menit) dari pelabuhan Ketapang Banyuwangi. Selain pengajaran ilmu-ilmu kitab-kitab klasik, pada tahun 1978 dibuka Sekolah Menengah Pertama, Institut Agama Islam Ibrahimy (sekarang Universitas Ibrahimy) tahun 1968 dan membuka Ma’had Aly pada tahun 1990 sebagai ikhtiar mengatasi kelangkaan ahli Fiqh. Pada tanggal 18-20 Desembee 2018, pondok pesantren ini mencatatkan sejarah untuk kali pertama menjadi tuan rumah penyelenggaraan Muktamar Sastra yang dibuka oleh Menteri Agama Republik Indonesia, Lukman Hakim Syaifuddin.

Kiai Syamsul Arifin bersama putranya, As’ad dan beberapa orang santri yang menyertai dari Madura, pada tahun 1328 H / 1908 M, membabat dan merambah hutan dusun Sukorejo desa Sumberejo kecamatan Banyuputih kabupaten Situbondo untuk didirikan sebuah pesantren dan perkampungan. Sejak tahun 1914, pesantren berkembang bersamaan dengan datangnya para santri dari wilayah sekitar Karesidenan Besuki. Tahun itu pula kemudian ditetapkan sebagai tahun berdirinya Pondok Pesantren Salafiyah Syafiiyah.

Pada masa perjuangan kemerdekaan, Pesantren Sukorejo tidak hanya menjadi pusat belajar, tapi juga sebagai pusat perjuangan kemerdekaan. Para pejuang banyak ditampung di pesantren, sekaligus sebagai markas penyusunan strategi melawan penjajah. Hal ini dikukuhkan dengan penobatan KHR. As'ad Syamsul Arifin dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional.

Proses pembelajaran pada masa awal pesantren dilaksanakan melalui sistem sorogan dan bandongan, hingga kemudian Kiai As’ad pada tahun 1928 memperkenalkan dan mengembangkan sistem pembelajaran klasikal dengan didirikannya berbagai lembaga pendidikan, seperti Madrasah Ibtidaiyah, Tsanawiyah, Aliyah, SD, SLTP, SLTA sampai perguruan tinggi.

Dalam upaya memberikan kontribusi terhadap pendidikan yang sesuai kebutuhan zaman, berbagai lembaga pendidikan kejuruan dan keahlian pun didirikan, seperti Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), Lembaga Kader Ahli Fiqh Ma’had Aly dan Madrasatul Qur’an sebagai lembaga kajian dan pendalaman ilmu-ilmu Al Qur’an. Lembaga-lembaga informal seperti kursus dan pelatihan juga turut mewarnai perkembangannya.


1. Shalat Tahajjud

Kegiatan ini harus diikuti seluruh santri dan dimulai pukul 03.15 WIB. Pada waktu ini semua santri dibangunkan dari tidur. Setelah berwudhu, seluruh santri harus melaksanakan salat Tahajud

2. Shalat Berjamaah

Semua santri dan umana (pengurus) melaksanakan shalat maktubah secara berjamaah yang dilaksanakan di Masjid Jami dan Mushalla Ibrahimy

3. Mengaji Al-Qur’an

Dilaksanakan pada Pagi hari setelah shalat subuh dan shalat maghrib di kamar masing-masing dipimpin oleh ketua kamar.

4. Pembacaan Nadham

Kegiatan ini dilaksanakan di masing-masing kelas sesuai dengan tingkat pendidikan di bawah pengawasan pengelola lembaga pendidikan.

5. Pengajian Kitab Kuning

Pengajian kitab kuning secara bandongan dilaksanakan setelah Dhuhur, Maghrib dan Isya’. Pengajian ini diikuti oleh santri yang mampu membaca al-Qur’an.

6. Jam Muthala’ah

Jam belajar atau muthala’ah dilaksanakan pada jam 20.00 hingga 22.00 WIB.

7. Kegiatan al-Barqi

Kegiatan ini diperuntukkan bagi santri yang masih belum lancar membaca al-Qur’an

8. Shalat Qiyamul Lail

Shalat ini dilaksanakan oleh santri berdasarkan daerah kamar pada jam 11.

9. Pembacaan Burdah Keliling

Kegiatan ini dilaksanakan setelah kegiatan qiyamul lain, yang ikuti oleh santri yang bertugas didasarkan daerah kamar.

10. Pembacaan Berzanji, Shalawat Badar & Istiqasah

Kegiatan pembacaan barzanji dilaksanakan pada malam Jumat, sedangkan shalawat Badar dan Istiqasah dilaksanakan pada malam selasa.

11. Musyawarah madrasah

Pada malam selasa dan jumat dilaksanakan musyawarah kelas berdasarkan tingkat pendidikan




</doc>
<doc id="2439603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439603" title="True Grit (film 1969)">
True Grit (film 1969)

True Grit adalah sebuah film barat Amerika 1969. Film tersebut adalah adaptasi film pertama dari novel tahun 1968 buatan Charles Portis bernama sama. Skenarionya ditulis oleh Marguerite Roberts. Film tersebut disutradarai oleh Henry Hathaway dan dibintangi oleh Kim Darby sebagai Mattie Ross dan John Wayne sebagai U.S. Marshal Rooster Cogburn. Wayne memenangkan satu-satunya Academy Award-nya atas penampilannya dalam film tersebut dan mempersembahkan kembali perannya untuk sekuel tahun 1975 "Rooster Cogburn".

Para sejarawan meyakini bahwa Cogburn berdasarkan pada Deputy U.S. Marshal Heck Thomas, yang beberapa kali melakukan pelanggaran hukum. Para pemerannya juga meliputi Glen Campbell, Robert Duvall, Dennis Hopper, Jeff Corey dan Strother Martin. Lagu pembukanya, yang dinyanyikan oleh Campbell, juga dinominasikan pada acara Oscar.

"True Grit" diadaptasi kembali pada tahun 2010, dengan dibintangi oleh Jeff Bridges, Matt Damon, dan Hailee Steinfeld.



</doc>
<doc id="2439611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439611" title="Otogi Nekomu">
Otogi Nekomu

Otogi Nekomu (, nama asli: Okuyama Mitsuki/奥山 美都輝, ) adalah seorang cosplayer asal Jepang. Otogi tergabung dengan agensi besar Horipro, agensi yang sama dengan May’n dan Wada Akiko. Nama Otogi Nekomu berasal dari 2 kata, yaitu Otogi yang berasal dari Otogibanashi (dongeng) dan Nekomu (kucing tidur). Kata Otogi dalam huruf hiragana (おとぎ) terlihat seperti kucing yang sedang tidur. Pada tahun 2015, dia langsung tampil sebagai model gravure di majalah "Young Jump". Pada tahun 2016, dia menjadi gadis sampul majalah "Young Gangan".

Pada Juni 2016, ia menikah dengan mangaka Kosuke Fujishima. Pada Juli 2016, ia melahirkan anak pertamanya.



</doc>
<doc id="2439618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439618" title="Nebula Undan">
Nebula Undan

Nebula Undan (dikenal juga sebagai IC 5070 dan IC 5067) adalah sebuah awan terionisasi di Regio H II yang berkaitan dengan Nebula Amerika Utara di Konstelasi Cygnus. Perubahan pergerakan gas yang berasal dari nebula emisi ini memiliki kemiripan dengan Undan, yang memberi inspirasi untuk menamainya seperti itu. Nebula Undan terletak di dekat bintang terbesar Deneb, dan terbagi dari bintang yang lebih menonjol yang terletak di dekatnya, Nebula Amerika Utara, oleh sebuah awan molekul yang dipenuhi dengan debu kosmik.

Nebula Undan banyak dipelajari karena memiliki formasi Bintang campuran yang aktif dan awan gas yang berkembang. Cahaya dari energi Bintang Muda secara perlahan mengubah gas yang dingin menjadi gas yang panas dan menyebabkan awal ionisasi dan secara bertahap muncul kepermukaan. Lapisan filamen padat dari gas dingin terlihat masih ada, dan diantaranya ditemukan 2 pancaran yang berasal dari Objek Herbig–Haro 555. Jutaan tahun dari sekarang nebula ini mungkin tidak lagi di kenal sebagai Undan, seperti keseimbangan dan letak dari bintang dan gas akan meninggalkan sesuatu yang sama sekali berbeda.



</doc>
<doc id="2439619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439619" title="Connor Mahoney">
Connor Mahoney

Connor Anthony Mahoney () adalah Pesepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai pemain sayap untuk Birmingham City sebagai pemain pinjaman AFC Bournemouth pada Liga Utama Inggris.

Mahoney memulai kariernya bersama Accrington Stanley dan membuat debut profesional pada tanggal 28 november 2013 dalam Piala Liga dengan kekalahan 0 - 2 melawan Cardiff City. Ia kemudian membuat debut liga, menggantikan Shay McCartan dalam pertandingan melawan Burton Albion dengan skor kalah 1 - 0 pada tanggal 31 agustus 2013.

Mahoney bergabung bersama Blackburn Rovers pada tanggal 13 desember 2013 dan terkait dengan pengembangan skuad. Dia membuat kesan langsung dan diberikan nomor punggung 31 untuk tim pertama. Dia hanya duduk sebagai cadangan dalam kemenangan 2-1 melawan Leeds United di Elland Road pada 1 januari 2014. Mahoney membuat debut kompetitif untuk Blackburn Rovers pada tanggal 15 januari melawan Manchester City di Piala FA, menggantikan Lee Williamson pada menit ke-89 pertandingan. Pada tanggal 12 februari 2014, ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub.

Pada Januari 2014, Ia di panggil untuk Timnas u17 Inggris.



</doc>
<doc id="2439621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439621" title="SMK Pangudi Luhur Muntilan">
SMK Pangudi Luhur Muntilan

SEJARAH SINGKAT SMK PL MUNTILAN

Berawal dari dirintisnya Ambachtschool RC Kweekschool di Muntilan oleh Bruder De Jong SJ dan RFB. Setyadi Setyahardjana pada tanggal 1 Juli 1930. Pada pemerintahan RI jadilah Sekolah Teknik Kanisius I jurusan Mesin dan Sekolah Teknik Kanisius II bagian Bangunan Gedung. Barulah pada tanggal 1 Januari 1972 kedua sekolah ST tersebut diserahterimakan penyelenggaraannya pada Yayasan Pangudi Luhur. Dengan demikian menjadi ST Pangudi Luhur I dan ST Pangudi Luhur II.

Karena regulasi yang ada mengharuskan dihapuskannya ST, maka secara berangsur-angsur dan secara bertahap ST Pangudi Luhur I dan II tidak menerima siswa baru untuk kelas I dan sebagai gantinya sejak tahun ajaran 1976 menerima siswa kelas I STM Pangudi Luhur.

Babak baru segera dimulai tanggal 24 April 1979 dengan direncanakan proyek pembangunan dan pengembangan STM Pangudi Luhur yang disponsori oleh Misereor di Aechen Jerman Barat. Sehingga pada tanggal 2 Maret 1982 proyek tersebut dapat diresmikan penggunaannya.

Dengan bergabungnya SMK Pangudi Luhur Muntilan dengan program kerjasama Indonesis – German Institut (IGI) di bawah IGI center dalam bidang desain furnitur dan produksi, PIKA Semarang pada tahun 2003 untuk mengembangkan dan meningkatkan kualitas pendidikan serta pelatihan industri di daerah guna memberikan kesempatan kepada kelompok masyarakat miskin serta mendukung kemajuan industri lokal.

Sistem Manajemen Mutu ISO 9001: 2000 diperoleh SMK Pangudi Luhur Muntilan pada tahun 2006 dan telah disesuaikan dengan SMM ISO 9001: 2015 pada tahun 2015. dari Kementerian Pendidikan Nasional direktoran Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan, SMK Pangudi Luhur Muntilan ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional.

KOMPETENSI KEAHLIAN

SMK Pangudi Luhur Muntilan memiliki 4 Kompetensi Keahlian yaitu


</doc>
<doc id="2439622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439622" title="Sidney Hook">
Sidney Hook

Sidney Hook (Desember 20, 1902 – Juli 12, 1989) adalah filsuf Amerika aliran pragmatis. Dikenal atas kontribusinya dalam filsafat sejarah, filsafat pendidikan, teori politik dan etika. Setelah menganut komunisme pada masa mudanya, Hook kemudian dikenal atas kritiknya terhadap totalitarianisme dari fasisme dan Marxisme-Leninisme. Dia adalah seorang demokrat sosial pragmatis, yang terkadang bekerja sama dengan kelompok konservatif, khususnya dalam menentang komunisme. Setelah Perang Dunia II, dia berpendapat bahwa anggota kelompok seperti Partai Komunis AS dan konspirasi Leninis lainnya dapat secara etika dilarang untuk menempati kantor kepercayaan publik karena mereka menganjurkan penggulingan keras pemerintahan demokratis.








</doc>
<doc id="2439623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439623" title="Addin Hidayat">
Addin Hidayat

Addin Hidayat () adalah aktor asal Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Aldo di "Jodoh Wasiat Bapak".

Addin Hidayat memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Terbang Bersamamu di MNCTV pada tahun 2013, Ia memainkan peran Firman. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 2 September 2013.

Pada tahun 2014, ia memainkan peran Nakula dalam pertunjukan Ksatria Pandawa 5. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 29 Agustus 2014.

Pada tahun 2015 Ini Addin Hidayat Membintangi sinetron Pedang Naga Puspa ia memainkan peran Adishora. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 31 Desember 2015.

Addin Hidayat juga sempat merambah dunia peran. Ia tercatat pernah tampil di beberapa judul serial televisi salah satunya Love in Anyer (2015). Ia juga membintangi film, Thank You Cinta (2014). ia memainkan peran penting sebagai Rangga.

Pada tahun 2016, ia memainkan peran sebagai Dion dalam pertunjukan film Bunker Mawar Hitam.

Addin Hidayat kemudian pergi untuk membintangi sinetron Jodoh Wasiat Bapak pada tahun 2017. Dia memainkan karakter Aldo. berpasangan dengan Sista Vinessa Inez.

Faktanya Addin Hidayat juga merupakan seorang model majalah coverboy dan bintang iklan, beberapa produk iklan telah ia bintangi. Salah satunya iklan Coca Cola bersama Amanda Manopo

Saat ini Addin menjalin hubungan dengan Ega Olivia, lawan mainnya di film "Bunker Mawar Hitam".




</doc>
<doc id="2439624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439624" title="Five Easy Pieces">
Five Easy Pieces

Five Easy Pieces adalah sebuah film drama Amerika 1970 yang ditulis oleh Carole Eastman (sebagai Adrien Joyce) dan Bob Rafelson, dan digarap oleh Rafelson. Film tersebut dibintangi oleh Jack Nicholson, bersama dengan Karen Black, Susan Anspach, Ralph Waite, dan Sally Struthers dalam peran-peran pendukung.

Film tersebut terpilih untuk disajikan oleh Perpustakaan Kongres dalam Pendaftaran Film Nasional pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2439631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439631" title="Kompleks Candi Dieng">
Kompleks Candi Dieng

Kompleks Candi Dieng adalah kelompok kompleks candi Hindu abad ke-7 terletak di Dataran Tinggi Dieng, dekat Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Bangunan-bangunan ini berasal dari Kerajaan Kalingga.
Dataran tinggi ini adalah tempat berdirinya delapan candi Hindu kecil yang merupakan salah satu bangunan keagamaan tertua yang masih bertahan yang pernah dibangun di Jawa.

Nama sebenarnya dari candi tersebut, sejarah, dan raja yang bertanggung jawab atas pembangunan candi-candi ini tidak diketahui. Hal ini karena kelangkaan data dan prasasti yang terkait dengan pembangunan candi-candi ini. Penduduk Jawa lokal menamakan setiap candi sesuai dengan tokoh wayang Jawa, kebanyakan diambil dari epos Mahabharata.

Tidak jelas kapan candi-candi tersebut dibangun, dan diperkirakan berkisar dari pertengahan abad ke-7 sampai akhir abad ke-8 Masehi; mereka merupakan bangunan menhir tertua yang diketahui di Jawa Tengah. Mereka semula diperkirakan berjumlah 400 namun hanya delapan yang tersisa.

Setelah mempelajari gaya arsitektur candi Jawa, arkeolog mengelompokkan candi-candi Dieng dalam gaya Jawa Tengah bagian Utara, bersama dengan candi-candi Gedong Songo, dan sampai batas tertentu juga mencakup Candi Badut Jawa Timur, dan Candi Cangkuang dan Bojongmenje Jawa Barat, dan mengemukakan bahwa semua candi ini dibangun dalam periode yang sama, berkisar antara abad ke-7 sampai abad ke-8. Sebuah prasasti yang ditemukan di dekat Candi Arjuna di Dieng bertarikh sekitar tahun 808-809 M, yang merupakan contoh aksara Jawa kuno tertua yang masih bertahan, yang mengungkapkan bahwa candi Dieng terus dihuni dari pertengahan abad ke-7 sampai awal abad ke-9.

Candi-candi Dieng ditemukan kembali pada 1814 oleh seorang tentara Britania yang berkunjung yang melihat reruntuhan candi berada di tengah danau. Saat itu dataran sekitar kelompok Arjuna kebanjiran dan membentuk danau kecil. Pada 1856, Isidore van Kinsbergen memimpin upaya mengeringkan danau untuk mengungkap candi-candi tersebut. Pemerintah Hindia Belanda melanjutkan proyek rekonstruksi pada 1864, dilanjutkan dengan studi lebih lanjut dan foto-foto yang diambil oleh Van Kinsbergen. Candi-candi tersebut saat ini diyakini telah dinamai sesuai dengan para pahlawan dari epos Hindu Mahabharata.

Arsitektur candi Jawa Tengah bagian Utara terkenal karena ukurannya yang lebih kecil, kesederhanaan, dan relatif kurangnya ornamen dibandingkan dengan candi-candi kaya dekorasi dan besar di Jawa Tengah bagian Selatan, seperti Candi Kalasan, Sewu, dan Prambanan. Candi-candi di Jawa Tengah bagian Utara dikelompokkan dalam kelompok yang tidak beraturan, dengan variasi gaya candi masing-masing. Hal ini berbeda dengan rancangan mandala konsentris candi-candi Jawa Tengah bagian Selatan dengan desain perwara (candi kecil pelengkap) yang seragam.

Penggunaan arsitektur topeng kala Jawa paling awal dan monster laut Makara ditampilkan di sepanjang relung dan pintu keluar masuk dari bangunan-bangunan yang tersisa.

Bangunan-bangunan Dieng kecil dan relatif sederhana, namun arsitektur batu berkembang secara substansial hanya dalam hitungan dekade menghasilkan mahakarya seperti kompleks Candi Prambanan dan Candi Borobudur.




</doc>
<doc id="2439648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439648" title="Eva Nansen">
Eva Nansen

Eva Helene Nansen (née Sars; ) adalah seorang penyanyi mezzo-soprano Norwegia terselebrasi. Ia juga merupakan pionir ski putri.

Lahir di Christiania (sekarang Oslo), ia adalah putri dari pendeta dan profesor psikologi Michael Sars (1805–1869) dan istrinya Maren Sars (1811–1898), dan saudari dari pakar biologi Georg Ossian Sars dan sejarawan Ernst Sars. Melalui garis ibunya, ia adalah kemenakan dari penyair dan kritikus Johan Sebastian dan penulis Elisabeth Welhaven, dan sepupu pertama dari arsitek Hjalmar Welhaven dan kepala polisi Kristian Welhaven.

Pada September 1889, ia menikahi Fridtjof Nansen, seorang penjelajah kutub dan kemudian pemenang Nobel Perdamaian atas jasanya terhadap para pengungsi. Mereka memiliki beberapa anak, termasuk Odd Nansen, seorang arsitek terkenal. Ia wafat akibat pneumonia pada 9 Desember 1907 di Lysaker.


</doc>
<doc id="2439650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439650" title="Daftar keuskupan di Tanah Suci">
Daftar keuskupan di Tanah Suci

Daftar keuskupan di Tanah Suci adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Tanah Suci. Tanah Suci mencakup negara Israel, , , dan .

Konferensi para uskup Tanah Suci bergabung dalam Majelis Ordinaris Katolik Tanah Suci.

Saat ini terdapat 16 buah keuskupan, di mana 3 merupakan keuskupan agung dan lainnya merupakan keuskupan sufragan.










</doc>
<doc id="2439651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439651" title="The Hospital">
The Hospital

The Hospital adalah sebuah film satir tahun 1971 garapan Arthur Hiller. Film tersebut dibintangi oleh George C. Scott sebagai Dr. Herbert Bock. "The Hospital" ditulis oleh Paddy Chayefsky, yang dianugerahi Academy Award tahun 1972 untuk Skenario Asli Terbaik. Chayefsky juga menarasikan film tersebut dan menjadi salah satu produsernya; ia memegang kendali penuh atas pemeranan dan isi dari film tersebut.



</doc>
<doc id="2439653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439653" title="Gulungan Kitab Samuel">
Gulungan Kitab Samuel

Gulungan Kitab Samuel () adalah salah satu kelompok gulungan yang termasuk ke dalam kumpulan Naskah Laut Mati, yang diketemukan pada tahun 1947 oleh seorang gembala dari suku Bedouin dan yang disebut sebagai "Penemuan arkeologi terbesar di abad ke-20" oleh William Foxwell Albright. Di antara gulungan-gulungan tersebut terdapat lebih dari 930 naskah Alkitab - salinan tertua Alkitab Ibrani, lebih dari 1000 tahun lebih tua daripada Teks Masoret yang menjadi sumber penerjemahan Perjanjian Lama. Di antara naskah-naskah tersebut, ada empat yang memuat bagian-bagian dari "Kitab Samuel" yang dalam Alkitab Kristen dibagi atas Kitab 1 Samuel dan 2 Samuel".

Dari empat fragmen gulungan Kitab Samuel yang ditemukan di Qumran, satu naskah diketemukan di Gua 1 dan tiga lainnya di Gua 4.

Samuel (1QSam) diketemukan di Gua 1 dan berupa potongan naskah yang memuat bagian-bagian 1 Samuel 18 dan 2 Samuel 20:6-10, 21:16-18, dan 23:9-12. Varian-varian dalam teks meliputi suatu bagian panjang yang hilang pada 20:8, serta bacaan unik kata-kata benda lazim (21:18, 23:9).

Samuel (4QSam) diketemukan di Gua 4 Qumran, san bertarikh sekitar 50-25 SM. Gulungan ini merupakan yang paling banyak isinya, melestarikan bagian-bagian dari seluruh Kitab 1 Samuel, serta Kitab 2 Samuel pasal 1-24. Memuat banyak bacaan yang berbeda dengan Teks Masoret tetapi sangat mirip dengan those Septuaginta. Contohnya:

Samuel (4QSam) diketemukan di Gua 4, memuat bagian-bagian 1 Samuel 16:1-11, 19:10-17, 20:26-21:10, dan 23:9-17. Merupakan naskah tertua di antara keempat naskah tersebut, bertarikh sekitar akhir abad ke-3/awal abad ke-2 SM. Ortografi naskah ini mirip dengan Teks Masoret dalam Taurat, dan memiliki banyak kesamaan bacaan dengan Septuaginta (misalnya penyebutan Samuel sebagai "pelihat" pada 1 Samuel 9:18,19) dan Teks Masoret (sebagaimana pada 1 Samuel 20:34, "pada hari kedua bulan baru" yang tertulis terhadap Septuaginta "pada (hari) yang kedua bulan itu. Teks Masoret dan Samuel menyiratkan perayaan Bulan Baru selama dua hari, sedangkan Septuaginta menyiratkan satu hari peringatan Bulan Baru yang diikuti oleh satu hari biasa).

Samuel (4QSam), diketemukan di Gua 4, ditulis oleh juru tulis yang sama dengan penulis Kitab "Peraturan Komunitas"("Rule of the Community"), sebagaimana terlihat dari ortografi dan ejaan khas kata-kata seperti z'wt ("ini"), 'bdkh ("hambamu") dan wy’wmr ("dan ia berkata"). Namun, varian-varian ini tidak signifikan, dan tidak terkait langsung dengan Teks Masoret maupun Septuaginta. Ada satu varian yang ditemukan baik dalam gulungan maupun dalam Septuaginta adalah pada 2 Samuel 14:30. Teks Masoret (MT; "Masoretic Text") berakhir dengan catatan mengenai kebakaran di ladang Yoab, tetapi dalam Septuaginta ada lanjutan mengenai hamba-hamba Yoab melaporkan kepadanya tentang kebakaran itu "dengan pakaian mereka terkoyak". Dalam gulungan tertulis, "[dan para h]amba Yoab [datang] kepadanya, dengan [pakaian mereka] terkoyak [dan berkata 'para ha]mba Absalom [telah menyulut] ladang itu dengan api'."

Suatu varian utama dalam teks Kitab Samuel adalah pada 1 Samuel 17:4. Baik Septuaginta asli dan tulisan Flavius Yosefus mencatat tinggi badan Goliat hanya "empat hasta dan sejengkal (sekitar 2 meter atau 6 kaki 9 inci), Teks Masoret mencatatnya sebagai enam hasta (). Septuaginta memuat, "καὶ ἐξῆλθεν ἀνὴρ δυνατὸς ἐκ τῆς παρατάξεως τῶν ἀλλοφύλων Γολιὰθ ὄνομα αὐτῶν ἐκ Γέθ, ὕψος αὐτοῦ τεσσάρων πήχεων καὶ σπιθαμῆς·" yang dapat diterjemahkan sebagai, "Dan majulah seorang gagah dari antara tentara Filistin, Goliat namanya, dari Geth, tingginya empat hasta dan sejengkal." Pada tulisan Yosefus mengenai kisah ini dicatatnya, "Maka datanglah seorang dari perkemahan orang Filistin, namanya Goliat, dari kota Gat, seorang yang berperawakan kekar, karena tingginya empat hasta dan sejengkal …." Namun, karena Teks Masoret ditulis dalam bahasa Ibrani asli dan dianggap merupakan salinan teks yang lebih tua, para sarjana menggunakan catatannya selama bertahan-tahun, menyebutkan tinggi badan Goliat yang melebihi dari orang tertinggi yang pernah dicatat dalam sejarah medis.

Dengan penemuan Naskah-naskah Laut Mati di mana 1 Samuel 17:4 ditulis dalam bahasa Ibrani asli dan bertarikh lebih dari 1000 tahun sebelum Teks Masoret, catatan tinggi badan Goliat empat hasta dan sejengkal bukan saja merupakan konfirmasi bacaan-bacaan dalam Septuaginta dan tulisan Yosefus asli, tetapi juga jauh lebih masuk akal untuk tinggi seorang laki-laki dan secara media bukannya tidak mungkin.

Menurut Teks Masoret (MT; "Masoretic Text") dan Septuaginta (LXX) dalam 1 Samuel 10, Saul kembali ke rumahnya dan sebulan kemudian, Nahas orang Amon menyatakan bahwa ia hanya bersedia membuat perjanjian damai dengan penduduk Yabesh-GI lead jika ia dapat mencungkil mata kanan setiap orang di sana. Hukuman yang kejam dan aneh ini tampaknya tidak selaras dengan keseluruhan teks. Hukuman semacam itu biasanya diperuntukkan mereka yang yang memberontak secara khusus dan penuh kekerasan.

Namun, 4QSam, yang dibuat sekitar tahun 50 SM, memuat paragraf tambahan yang relevan dan informatif pada bacaan ini, membuat teks lebih jelas. Bagian ini didapati pada kolom 10. Bacaan tambahan dari gulungan Kitab Samuel pertama kali dimasukkan dalam Alkitab. Bahasa Inggris New Revised Standard Version, yang dapat diterjemahkan sebagai berikut:

Jadi, gulungan Kitab Samuel yang ditemukan di Qumran menyertakan teks yang lebih panjang dari bacaan tradisional Teks Masoret dan Septuaginta. Ada dua informasi kunci pada teks itu: 1. Nahas memang biasa mencungkil mata kanan orang-orang taklukannya; 2. Adanya 7000 orang laki-laki yang melarikan diri dari orang Amon dan memasuki Yabesh-gilead, menyebabkan kota itu dianggap oleh Nahas sebagai pertahanan para pemberontak. Karenanya, ia memperlakukan mereka secara kejam. Penjelasan tambahan dari 4QSam, membuat pembaca lebih memahami teks dalam kitab sejarah yang rumit ini.

Lagi pula, fragmen ini juga dimasukkan oleh sejarawan Yahudi otoritatif, Yosefus, dalam tulisannya "Antiquitates Iudaicae." Kemungkinan ia mendapatkan informasi ini dari 4QSam dan tulisan kuno lain dari tradisi yang sama. Yosefus menulis bahwa praktik Nahas yang cerdik dengan mencungkil mata kanan para prajurit membuat mereka tidak berdaya jika mata kiri tertutup oleh perisai pada waktu perang (5.1, 386). Bagi mereka yang memberontak, ia akan memberi ultimatum, "memotong satu bagian kecil dari tubuh atau binasa sama sekali" (5.1, 387). Dengan demikian, kombinasi teks Qumran dan tulisan Yosefus menjadi "dua saksi paling kuno", mendemonstrasikan validitas segmen yang hilang dari 1 Samuel 10 dan harus dianggap pernyataan berharga.

Namun, masih ada pertanyaan mengapa bagian ini sama sekali tidak dimuat dalam Teks Masoret dan Septuaginta. Para sarjana Naskah Laut Mati berpendapat bahwa kehilangan ini kemungkinan adalah "kesalahan mekanis atau jurutulis" pada waktu membuat salinan. Juga,m Emanuel Tov, profesor pada Hebrew University of Jerusalem mencatat bahwa ayat-ayat ini kemungkinan besar tidak sengaja terhilang pada tahap penyalinan awal. Sependapat dengan Tov, professor Theology pada University of Notre Dame, Eugene Ulrich menulis bahwa ada sejumlah kesalahan pada penyalinan cikal bakal Teks Masoret yang tidak pernah dikoreksi pada tahap-tahap selanjutnya.


</doc>
<doc id="2439660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439660" title="Awan Bintang Sagittarius">
Awan Bintang Sagittarius

Awan Bintang Sagittarius (dikenal juga sebagai Delle Caustiche, Messier 24, IC 4715) adalah sebuah awan bintang pada konstelasi di Sagittarius, sekitar 600 tahun cahaya lebarnya, telah ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764. Awan bintang ini terkadang dikenal juga sebagai Awan Bintang Sagittarius kecil untuk membedakannya dari Great Sagittarius Star Cloud yang terletak di arah utara dari Gamma Sagittarii dan Delta Sagittarii.

Bintang - bintang, gugusan bintang dan objek lainnya yang terdiri dari M24 adalah bagian dari Sagittarius atau Sagittarius-Carina, lengan spiral dari Galaksi Bima Sakti. Messier menjelaskan M24 sebagai "Kumpulan Nebula besar yang terdiri dari banyak bintang" dan memberikan lintas dimensi sekitar 1.5°. Beberapa sumber, salah mengenali M24 sebagai Gugus terbuka yang buram atau NGC 6603.

M24 memenuhi ruang dengan volume yang signifikan dari 10,000 hingga 16,000 tahun cahaya. Ini adalah konsentrasi paling padat dari bintang yang dapat terlihat menggunakan teropong, dengan sekitar 1,000 bintang yang terlihat dalam satu bidang pandang.




</doc>
<doc id="2439674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439674" title="Bunker Mawar Hitam">
Bunker Mawar Hitam

Bunker Mawar Hitam merupakan film Horror Thriller Indonesia tahun 2016 yang disutradarai oleh Erwin Galaxyy serta dibintangi oleh Camelia Putri, Stevani Nepa Ega olivia dan Addin Hidayat.

Tiara yang mengalami gangguan kejiwaan akibat pembunuhan sadis yang menimpa keluarganya, dia selalu berilusi untuk membalas dendam ke semua pelakunya dan mengakibatkan dia Gila dan berkepribadian ganda sebagai Tiara dan Rizal, sang adik yang tak pernah terlahir karena ikut terbunuh bersama ibunya.

Tiara menyaksikan ambisi Darmo, Sumar, Yadi, dan Pak RT terhadap kekayaan sehingga Burhan, ayah Tiara difitnah dan dibunuh massa dengan kejam. Di sinilah Tiara yang lemah lembut kadangkala melebihi seorang srikandi berilusi menjadi Rizal.




</doc>
<doc id="2439680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439680" title="Qunut">
Qunut

Secara etimologi kata Qunut (الْقُنُوْتُ) berasal dari bahasa arab yang meimiliki beberapa makna, di antaranya berdiri lama, diam, selalu taat, tunduk, doa dan khusu. Sedangkan secara istilah qunut adalah doa yang dibaca seorang muslim dalam salat.

Terdapat 3 perbedaan pendapat para ulama

Pendapat pertama: Qunut subuh disunnahkan dibaca secara terus-menerus. Ulama yang berpendapat demikian adalah Malik, Ibnu Abi Laila, Al-Hasan bin Sholih dan Imam Syafi’iy.

Pendapat kedua: Qunut subuh tidak disyariatkan karena sudah "mansukh" atau terhapus hukumnya. Ulama yang berpendapat demikian adalah Abu Hanifah, Sufyan Ats-Tsaury dan lain-lainnya dari ulama Kufah

Pendapat ketiga: Membaca qunut pada salat subuh tidaklah disyariatkan kecuali membaca qunut nazilah maka boleh membaca qunut nazilah dalam salat subuh dan salat lainnya. Ulama yang berpendapat demikian adalah Imam Ahmad, Al-Laits bin Sa’d, Yahya bin Yahya Al-Laitsy.

Terdapat 2 macam qunut ditinjau dari bacaannya yaitu:

1. Qunut Subuh

Qunut yang dibaca dalam salat subuh pada i'tidal rakaat akhir.

2. Qunut Nazilah

Qunut yang dibaca selain pada salat subuh namun bisa juga dibaca pada salat subuh, makna dari doa qunut nazilah lebih kepada meminta perlindungan dari mara bahaya.

1. Qunut Subuh

اَللّٰهُمَّ اهْدِنِىْ فِيْمَنْ هَدَيْتَ وَعَافِنِي فِيْمَنْ عَافَيْتَ وَتَوَلَّنِىْ فِيْمَنْ تَوَلَّيْتَ وَبَارِكْ لِىْ فِيْمَا اَعْطَيْتَ وَقِنِيْ شَرَّمَا قََضَيْتَ، فَإِنَّكَ تَقْضِىْ وَلاَ يُقْضَى عَلَيْكَ وَإِ نَّهُ لاَ يَذِلُّ مَنْ وَالَيْتَ وَلاَ يَعِزُّ مَنْ عَادَيَْتَ تَبَارَكْت رَبَّنَا وَتَعَالَيْتَ فَلَكَ الْحَمْدُ عَلَى مَا قَضَيْتَ أَسْتَغْفِرُكَ وَاَتُوْبُ اِلَيْكَ وَصَلَّى اللّ عَلَى سَيِّدَنَا مُحَمَّدٍ النَّبِيِّ اْلاُمِّيِ وَعَلَى آلِهِ وَصَحْبِهِ وَسَلَّم
"Allaahumahdinii fiiman hadait, Wa aafinii fiiman aafait, Watawallani fiimantawallait, Wabaariklii fiimaaa toit, Waqini birahmatika syaramaa qadhait, Fainnakataqdhi walayuqdha alaik, Wainnahu layadzillu mawwalait, Walaya idzuman aadait, Tabarak tarabannaa wata aalait, Falakal hamdu alamaa qadhait, Astagfiruka wa atuubu ilaik, Washallalloohu ala sayyidinaa muhammadin nabiyyil ummiyyi wa ala aalihi washahbihi wabaarik wasallam"

Artinya: Ya Allah semoga Engkau memberikan petunjuk kepadaku dengan orang yang telah Engkau berikan petunjuk, Dan semoga Engkau memberikan keselamatan kepadaku dengan orang yang telah Engkau berikan keselamatan, Dan semoga Engkau memberikan pertolongan kepadaku dengan orang yang telah Engkau berikan pertolongan, Dan semoga Engkau memberikan berkah kepadaku dari hal yang telah Engkau tetapkan, Dan semoga Engkau memeriksa kami dari rahmat-Mu dari keburukan yang telah Engkau tetapkan, Dan sesungguhnya Engkaulah yang Maha Menghukumi dan tidak ada yang bisa menghukummu, Dan sesungguhnya Engkau tidak bisa hina, orang yang Engkau sayang, Dengan tidak memuliakan orang yang di musuhi oleh-Mu, Dan Mahatinggi Allah maka tetap segala puji bagi-Mu, Oleh hal yang sudah Engkau hukum, aku memohon pengampunan dan taubat kepada-Mu, Dan semoga Engkau menambahkan rahmatnya kepada gusti kita nabi muhammad yang menjadi nabi, dan semua umat Nabi Muhammad dan para sahabatnya, Semoga Allah menambahkan keberkahan dan keselamatan.
2. Qunut Nazilah

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لَنَا وَلِلْمُؤْمِنِيْنَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَالْمُسْلِمِيْنَ وَالْمُسْلِمَاتِ وَأَلِّفْ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَأَصْلِحْ ذَاتَ بَيْنِهِمْ وَانْصُرْهُمْ عَلَى عَدُوِّكَ وَعَدُوِّهِمْ,اَللَّهُمَّ الْعَنْ كَفَرَةَ أَهْلَ الْكِتَابِ الَّذِيْنَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيْلِكَ وَيُكَذِّبُونَ رُسُلَكَ وَيُقَاتِلُونَ أَوْلِيَائَكَ, اَللَّهُمَّ خَالِفْ بَيْنَ كَلِمِهِمْ وَزَلْزِلْ أَقْدَامَهُمْ وَأَنْزِلْ بِهِمْ بَأْسَكَ الَّذِيْ لاَ تَرُدُّهُ عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِيْنَ

“Allahummaghfir lanaa walilmu’miniina walmu’minaati walmuslimiina walmuslimaati walif baina quluubihim wa aslih dzata bainihim wanashurhum ‘alaa adzuwwika wa’adzuwihim”. “Allahummal’an kafarata ahlal kitaabi alladzina yashudduna ‘an sabiilika wayukadzibuuna rusulaka wayuqootiluuna auliyaaika”.
“Allahumma kholiif baina kalimihim wazalzil iqdaamahum wainzil bihim ba sakallladzii latarudduhuu ‘anilqaumil mujrimiin”

"Ya Allah! Ampunilah kami, kaum mukminin dan mukminat, muslimin dan muslimat. Persatukanlah hati mereka. Perbaikilah hubungan di antara mereka dan menangkanlah mereka atas musuh-Mu dan musuh mereka. Ya Allah! Laknatlah orang-orang kafir ahli kitab yang senantiasa menghalangi jalan-Mu, mendustakan rasul-rasul-Mu, dan memerangi wali-wali-Mu. Ya Allah! Cerai-beraikanlah persatuan dan kesatuan mereka. Goyahkanlah langkah-langkah mereka, dan turunkanlah atas mereka siksa-Mu yang tidak akan Engkau jauhkan dari kaum yang berbuat jahat”




</doc>
<doc id="2439682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439682" title="Soufyan Ahannach">
Soufyan Ahannach

Soufyan Ahannach () adalah seorang Pesepak bola profesional Belanda yang bermain sebagai pemain sayap di Liga Utama Inggris bersama klub Brighton & Hove Albion.

Pada 10 agustus 2017, Ahannach bermain di Liga Utama Inggris bersama klub Brighton & Hove Albion dengankontrak lima tahun.



</doc>
<doc id="2439697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439697" title="Kerajaan Serbia (1718–39)">
Kerajaan Serbia (1718–39)

Kerajaan Serbia (; ; ) adalah salah satu tanah mahkota Monarki Habsburg yang berdiri dari tahun 1718 hingga 1739. Kerajaan ini dibentuk dari wilayah di sebelah selatan sungai Sava dan Donau (kurang lebih serupa dengan wilayah Sanjak Smederevo) yang diduduki oleh Habsburg. Wilayah ini kemudian direbut kembali oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1739.

Pada masa ini, Serbia memiliki pemerintahan sendiri (termasuk pendirian milisi otonom) dan juga dapat menikmati integrasi ekonomi dengan Monarki Habsburg yang membantu menumbuhkan kelas menengah Serbia. Praktik ini diteruskan oleh Utsmaniyah "atas kepentingan hukum dan ketertiban".

Pada tahun 1688–89, selama terjadinya Perang Turki Raya, pasukan Habsburg sempat menduduki wilayah Serbia, tetapi kemudian terpaksa mundur. Perjanjian Karlowitz pada tahun 1699 mengakui kekuasaan Utsmaniyah atas wilayah Serbia, sementara wilayah Bačka dan bagian barat Syrmia diberikan kepada Habsburg.

Perang kembali pecah pada tahun 1716–18 dan orang-orang Serbia bergabung dengan pasukan Habsburg. Setelah berhasil memperoleh keberhasilan pada tahun 1718 (seusai disepakatinya Perjanjian Passarowitz), Habsburg mencoba mengintegrasikan Serbia. Wilayah ini secara resmi disebut "Kerajaan Serbia" karena bukan merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci ataupun Kerajaan Hongaria. Pemerintahan kerajaan berada di tangan seorang gubernur. Namun, kerajaan ini tidak mencakup semua wilayah yang dihuni oleh orang Serbia; terdapat sebuah provinsi besar di timur yang diperintah secara terpisah dengan nama Banat Temeswar.

Setelah meletusnya Perang Austria-Turki (1737–39), Monarki Habsburg kehilangan semua wilayahnya di sebelah selatan sungai Sava dan Donau, walaupun mereka masih dapat mempertahankan Banat Temeswar.


Sebuah regulasi pada tahun 1720 menyatakan bahwa Beograd akan dimukimi oleh orang-orang Katolik Jerman, sementara orang-orang Serbia akan tinggal di luar tembok kota di bagian "Rascian". Diperkirakan jumlah penduduk Beograd pada tahun 1720an tidak melebihi 20.000. Populasi Serbia meningkat pesat dari 270.000 menjadi 400.000, tetapi kemunduran kekuatan Habsburg di wilayah tersebut memicu Migrasi Serbia Besar (1737–39).



</doc>
<doc id="2439701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439701" title="Aji Muhammad Alimuddin">
Aji Muhammad Alimuddin

Sultan Adji Muhammad Alimuddin Marhum Adil adalah Putra Ke 2 Sri Paduka Sultan Adji Muhammad Sulaiman dan Yang Mulia Adji Ratu Bunga Seroja / Rubia gelar Adji Ratu Agung. Terlahir dengan nama Adji Muhammad Azim Ud-din gelar Adji Pangeran Adipati Prabu Anum Surya Adiningrat.
Sri Paduka Sultan Aji Muhammad Alimuddin, atau gelar Anumertanya Marhum Adil, adalah sultan dari Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura yang ke-19, yang memerintah dari tahun 1899 sampai 1910. Ia adalah anak dari Sri Paduka Sultan Aji Muhammad Sulaiman dan Yang Mulia Adji Ratu Rubiah gelar Adji Ratu Agung.

Aji Muhammad Alimuddin melakukan konsolidasi kekuasaan kesultanan pada masa pemerintahannya. Langkahnya diawali sejak tahun 1900, berupa penarikan kembali semua tanah dinas (hak "apanase"), yang berdasarkan hukum tanah Kutai keseluruhannya adalah milik sultan. Dengan demikian, potensi tambang batu bara dan minyak bumi berada dalam kontrol penguasaan kesultanan.

Kesultanan Kutai Kartanegara berhasil mendapatkan hak kedaulatan pemerintahan sendiri pada masa pemerintahan Adji Muhammad Alimuddin ini, yaitu pada tahun 1902. Ia juga pada tahun 1905 membagi daerah administratif kesultanan menjadi dua distrik; yaitu Ulu Mahakam dengan ibu kotanya di Long Iram, dan Muara Mahakam dengan ibu kotanya di Samarinda. Di setiap ibu kota distrik ditetapkan hakim untuk mengurus persoalan pengadilan.

Daerah Ulu Mahakam kemudian disewakan kepada Belanda pada tahun 1908, dan kesultanan mendapatkan kompensasi royalti sebesar 12.990 gulden per tahun. Kehadiran pemerintahan dan pos militer Belanda di Long Iram mengundang datangnya para pedagang dari berbagai tempat untuk berbisnis di daerah pedalaman hulu Sungai Mahakam, antara lain orang-orang Banjar dan Bakumpai dari Kalimantan Selatan, serta orang-orang Kutai, Bugis, dan Tionghoa dari Samarinda.

Di masa pemerintahannya pula, yaitu pada tahun 1907, misi Gereja Katolik pertama dengan pusat gerakannya (stasi) di Laham, Kutai Barat, mulai dikembangkan. Selanjutnya misi tersebut juga membuka sekolah di sana pada tahun 1911.

Istri

Anak


Adji Muhammad Alimuddin wafat pada hari Kamis, 11 Rabiul Awal 1327 Hijrah (1910 Masehi). dan dimakamkan di Kompleks Makam Kutai.

Anaknya Aji Muhammad Parikesit (atau Adji Kaget) diangkat menjadi penggantinya, namun karena masih di bawah umur, maka berada dalam Dewan Perwalian yang dipimpin oleh pamannya sebagai ketua, yaitu Adji Pangeran Mangkunegoro. Pemerintahan kesultanan selama sepuluh tahun kemudian dipegang oleh Aji Pangeran Mangkunegoro, sehingga Adji Parikesit dinobatkan tahun 1920.



</doc>
<doc id="2439702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439702" title="Banat Temeswar">
Banat Temeswar

Banat Temeswar atau "Banat Temes" adalah provinsi Monarki Habsburg yang berdiri dari tahun 1718 hingga 1778. Provinsi ini terletak di wilayah Banat modern.

Selama terjadinya Perang Austria-Turki 1716-18, Pangeran Eugene dari Savoia berhasil menaklukkan wilayah Banat dari Kesultanan Utsmaniyah, dan penaklukan ini diakui oleh Perjanjian Passarowitz (1718). Monarki Habsburg kemudian mendirikan satuan pemerintahan militer baru dengan nama "Banat Temeswar". Ibu kotanya terletak di Temeswar. Provinsi ini berada di bawah pemerintahan militer hingga tahun 1751 dan kemudian pemerintahan sipil didirikan di bagian utara provinsi oleh Maria Theresia.

Dari tahun 1718 hingga 1739, Banat Temeswar tidak hanya mencakup wilayah Banat, tetapi juga wilayah Serbia timur di sepanjang tepi selatan sungai Donau. Setelah disepakatinya Perjanjian Beograd (1739), wilayah tersebut dikembalikan kepada Utsmaniyah. Pada tahun 1751, bagian selatan Banat Temeswar dilepas dan dijadikan Wilayah Batas Militer Banat.

Banat Temeswar dibubarkan pada tahun 1778 dan kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Hongaria Habsburg, sementara bekas wilayahnya dibagi menjadi tiga kabupaten: Torontál, Temes dan Krassó-Szörény.



</doc>
<doc id="2439710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439710" title="The Hustler (film)">
The Hustler (film)

The Hustler adalah sebuah film drama Amerika 1961 garapan Robert Rossen dari novel tahun 1959 bernama sama karya Walter Tevis, yang diadaptasi ke layar lebar oleh Rossen dan Sidney Carroll.

Film tersebut mengambil gambar di New York City. Film tersebut dibintangi oleh Paul Newman sebagai "Fast" Eddie Felson, Jackie Gleason sebagai Minnesota Fats, Piper Laurie sebagai Sarah, dan George C. Scott sebagai Bert.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2439716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439716" title="Fanny (film 1961)">
Fanny (film 1961)

Fanny adalah sebuah film drama Technicolor Amerika tahun 1961 garapan Joshua Logan. Skenarionya dibuat oleh Julius J. Epstein berdasarkan pada sebuah buku untuk drama musikal tahun 1954 bernama sama karya Logan dan S.N. Behrman, yang diadaptasi dari trilogi Marcel Pagnol: "Marius" (1929) dan "Fanny" (1932), drama-drama yang ia adaptasikan menjadi film pada satu atau dua tahun berikutnya; dan "César," film tersebut ia tulis dan sutradarai untuk layar lebar pada 1936 (dan kemudian diadaptasi untuk drama).



</doc>
<doc id="2439718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439718" title="Ruth Garcia">
Ruth Garcia

Ruth Garcia Kodongan () adalah seorang member dari girlband Soulsisters. Cewek bersuara merdu asal Manado ini berhasil menjadi tim hotseaters girls setelah berhasil membuat judges #TeamGirls terpukau akan penampilannya ketika ia membawakan lagu One Last Time dari Ariana Grande. Selain menyanyi, Ruth juga hobi berolahraga yaitu, kardio.



http://thenextboygirlbandglobaltv.com/tnbgb/profiledetail/10/Ruth-Garcia-Kodongan

http://web9.manadoline.com/spektakuler-ruth-garcia-satu-satunya-finalis-manado-lolos-the-next-boygirl-band-indonesia/


</doc>
<doc id="2439722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439722" title="Inherit the Wind (film 1960)">
Inherit the Wind (film 1960)

Inherit the Wind adalah sebuah adaptasi film Hollywood tahun 1960 dari drama tahun 1955 bernama sama, yang ditulis oleh Jerome Lawrence dan Robert Edwin Lee, digarap oleh Stanley Kramer.

Film tersebut dibintangi oleh Spencer Tracy sebagai pengacara Henry Drummond dan Fredric March sebagai teman dan pesaingnya Matthew Harrison Brady, yang juga menampilkan Gene Kelly, Dick York, Harry Morgan, Donna Anderson, Claude Akins, Noah Beery, Jr., Florence Eldridge, dan Jimmy Boyd.



</doc>
<doc id="2439727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439727" title="Pengepungan Buda (1686)">
Pengepungan Buda (1686)

Pengepungan Buda (1686) adalah sebuah pertempuran sengit yang berlangsung antara Liga Suci melawan Kesultanan Utsmaniyah.
Liga suci berhasil merebut kota Buda seusai pengepungan yang panjang. Kemenangan Liga Suci mengakhiri kekuasaan Turki selama 143 tahun di kota ini.

Pada tahun 1686, setelah kegagalan pengepungan Buda selama dua tahun, Liga Suci kembali melancarkan serangan untuk merebut kota ini. Kali ini pasukan Liga Suci jauh lebih besar dan terdiri dari 65.000-100.000 pasukan, termasuk orang Jerman, Hongaria, Kroasia, Belanda, Inggris, Spanyol, Ceko, Italia, Prancis, Bourgogne, Denmark, Swedia, dan sukarelawan-sukarelawan Eropa lainnya. Sementara itu, garnisun Utsmaniyah hanya berjumlah 7.000 orang.

Pengepungan dimulai pada pertengahan Juni 1686. Pada 27 Juli, pasukan Liga Suci melancarkan serangan besar-besaran, tetapi mereka berhasil dipukul mundur dengan korban jiwa sebesar 5.000 orang. Bala bantuan Turki yang dipimpin oleh Wazir Agung Sarı Süleyman Paşa tiba di Buda pada pertengahan Agustus, tetapi pasukan Utsmaniyah yang dikepung (yang dipimpin oleh Abdurrahman Abdi Arnavut Pasha) tidak dapat melancarkan serangan untuk membuka jalan dan kemudian gugur dalam pertempuran.

Pangeran Eugene dari Savoia dan pasukan dragoonnya tidak turut terlibat secara langsung, tetapi berhasil mengamankan bagian belakang pasukan mereka dari bala bantuan Turki.

Setelah kota Buda berhasil ditaklukkan, pasukan Kristen melampiaskan amarah mereka kepada umat Muslim. Eropa pada masa itu merasa sangat terancam dengan Turki dan perasaan ini semakin diperkuat oleh laporan mengenai kekejaman orang Turki terhadap warga Kristen. Akibatnya, 3.000 orang Turki dibantai oleh pasukan kekaisaran. Orang Yahudi di kota Buda turut menjadi korban. Orang Yahudi lebih ditoleransi oleh Kesultanan Utsmaniyah daripada Habsburg, sehingga mereka membantu Turki dan dianggap sebagai sekutu Turki. Setelah jatuhnya kota Buda, komunitas Yahudi di Buda hampir sepenuhnya dimusnahkan. Kurang lebih setengah dari 1.000 orang Yahudi dibantai, sementara ratusan orang Yahudi dan 6.000 orang Muslim dijual sebagai budak atau ditawan untuk dimintai tebusan sebagai "hukuman" atas kesetiaan mereka kepada Utsmaniyah. Rumah dan harta benda orang Yahudi dijarah dan dihancurkan. Kebanyakan orang Yahudi yang tersisa di Buda dan di Hongaria mundur bersama dengan tentara Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="2439743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439743" title="Liga Suci (1684)">
Liga Suci (1684)

Liga Suci (Latin: "Sacra Ligua") tahun 1684 adalah sebuah persekutuan yang didirikan oleh Paus Innosensius XI untuk melawan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Turki Raya. Pada awalnya anggota-anggota liga ini adalah Negara Gereja, Kekaisaran Romawi Suci di bawah kepemimpinan Kaisar Leopold I, Persemakmuran Polandia-Lituania di bawah kepemimpinan Jan III Sobieski dan Republik Venesia. Ketsaran Rusia turut bergabung dengan liga ini pada tahun 1686. Persekutuan ini berdiri hingga perang diakhiri oleh Perjanjian Karlowitz pada tahun 1699.

Paus Innosensius dibantu oleh Frater Kapusin Marco d'Aviano selama pembentukan liga ini, dan sang Frater juga berperan penting dalam pertempuran di Wina.


</doc>
<doc id="2439758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439758" title="Pengepungan Beograd (1789)">
Pengepungan Beograd (1789)

Pengepungan Beograd terjadi dari tanggal 15 September hingga 8 Oktober 1789 ketika pasukan Austria Habsburg yang dipimpin oleh Feldmarschall Ernst Gideon Freiherr von Laudon mengepung benteng Utsmaniyah di kota Beograd. Setelah tiga minggu berlalu, pasukan Austria menyerbu dan berhasil merebut benteng ini hingga tahun 1791, tetapi kemudian mereka harus mengembalikan benteng tersebut kepada Utsmaniyah berdasarkan ketentuan perjanjian perdamaian yang mengakhiri Perang Austria-Turki. Beberapa pasukan Austria yang berprestasi selama pengepungan ini mendapat posisi komando yang penting selama Perang Revolusi Prancis dan peperangan era Napoleon.



</doc>
<doc id="2439777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439777" title="Migrasi Besar Serbia">
Migrasi Besar Serbia

Migrasi Besar Serbia (), juga dikenal dengan nama Keluaran Besar Serbia, adalah istilah yang mengacu kepada dua peristiwa migrasi besar-besaran orang Serbia dari wilayah Kesultanan Utsmaniyah ke Monarki Habsburg.

Migrasi Besar Pertama berlangsung selama Perang Turki Raya di bawah kepemimpinan Patriark Arsenije III Čarnojević dan migrasi ini dilakukan karena pasukan Habsburg mundur dari wilayah Utsmaniyah di Balkan, yang sempat dikuasai oleh Habsburg dari tahun 1689 hingga 1692. Migrasi Besar Kedua terjadi pada tahun 1737–1739 di bawah kepemimpinan Patriark Arsenije IV Jovanović yang juga mengikuti pasukan Habsburg yang mundur dari wilayah Serbia Utsmaniyah (dari tahun 1718 hingga 1739 disebut Kerajaan Serbia dan Banat Temeswar. Sebelum peristiwa ini terjadi, orang-orang yang bermigrasi dari wilayah Serbia dianggap sebagai kelompok etnis Serbia, tetapi kali ini mereka yang ikut dalam pergerakan Migrasi Besar Pertama dianggap sebagai bangsa Serbia, karena migrasi ini membawa indikator "keserbiaan", yaitu organisasi keagamaan dan aspirasi politik yang ingin membebaskan diri dari penjajahan Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="2439791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439791" title="Birdman of Alcatraz (film)">
Birdman of Alcatraz (film)

Birdman of Alcatraz adalah sebuah drama biografi tahun 1962 yang dibintangi oleh Burt Lancaster dan digarap oleh John Frankenheimer. Film tersebut adalah sebuah versi yang sebagian besar difiksionalisasikan dari kehidupan Robert Stroud, seorang tahanan penjara federal yang dikenal sebagai "Birdman of Alcatraz" (Manusia Burung dari Alcatraz) karena hidupnya bersama dengan burung-burung. Disamping judulnya, kebanyakan adegannya berlatar belakang Leavenworth Prison, di mana Stroud ditahan dengan burung-burungnya. Saat dipindahkan ke Alcatraz, ia dilarang membawa hewan peliharaan apapun.

Film tersebut diadaptasi oleh Guy Trosper dari buku tahun 1955 karangan Thomas E. Gaddis. Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Burt Lancaster), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Telly Savalas), Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Thelma Ritter) dan Sinematografi Terbaik, Hitam-Putih.



</doc>
<doc id="2439792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439792" title="Nasionalisme Serbia">
Nasionalisme Serbia

Nasionalisme Serbia adalah gagasan yang menegaskan bahwa Serbia adalah suatu bangsa yang memiliki kesatuan budaya. Nasionalisme merupakan salah satu contoh nasionalisme etnis yang muncul dalam konteks kebangkitan nasionalisme di Balkan pada masa penjajahan Utsmaniyah lewat pengaruh dari ahli bahasa Serbia Vuk Stefanović Karadžić dan Ilija Garašanin.
Nasionalisme Serbia merupakan faktor yang penting dalam Perang Balkan yang menjadi salah satu penyebab kemunduran Kesultanan Utsmaniyah. Nasionalisme Serbia juga sempat menarik perhatian dunia selama peristiwa Perang Dunia I, Pecahnya Yugoslavia dan Perang Yugoslavia pada tahun 1990an.

Setelah tahun 1878, kelompok nasionalis Serbia menggabungkan aspirasi mereka dengan kelompok pendukung Yugoslavisme dan mencoba meniru peran Piemonte dalam pergerakan "Risorgimento" di Italia. Selain menyatukan semua orang Serbia di dalam suatu negara, mereka juga ingin agar Serbia menjadi Piemonte Slavia Selatan yang akan menyatukan semua orang Slavia Selatan di dalam suatu negara yang bernama Yugoslavia. Kelompok nasionalis Serbia menginginkan negara Yugoslavia yang tersentralisasi dan menjamin kesatuan semua orang Serbia. Konstitusi Hari Santo Vitus yang diberlakukan di Yugoslavia pada tahun 1920 memperkuat sentralisasi negara tersebut di bawah kepemimpinan monarki Karađorđević. Namun, kelompok-kelompok lain di Yugoslavia menentang sentralisasi dan menginginkan desentralisasi, seperti kelompok nasionalis Kroasia yang meminta otonomi untuk Kroasia; permohonan ini diterima oleh pemerintah Yugoslavia dan Persetujuan Cvetković–Maček disepakati pada tahun 1939. Kelompok nasionalis Serbia menentang perjanjian ini karena dirasa melemahkan kesatuan "keserbiaan" dan menegaskan semboyan "Keserbiaan Kuat, Yugoslavia Kuat". Pendudukan dan pembagian Yugoslavia oleh Blok Poros selama Perang Dunia II kemudian memicu konflik etnis antara kelompok nasionalis Serbia, Kroasia, dan Bosnia, serta menghasilkan ragam nasionalisme Serbia yang sektarian dan penuh kekerasan yang disebut pergerakan Chetnik.

Desentralisasi Republik Federal Sosialis Yugoslavia pada tahun 1960-an dan penghapusan segala bentuk sentimen nasionalisme etnis memicu reaksi keras dari kelompok nasionalis Serbia pada tahun 1980 yang akan memicu disintegrasi Yugoslavia. Setelah Yugoslavia terpecah belah pada tahun 1990-an, kelompok nasionalis Serbia meminta agar semua orang Serbia di bekas wilayah Yugoslavia disatukan di dalam suatu negara, sehingga memicu konflik etnis dengan kelompok-kelompok etnis lainnya yang ingin merdeka.



</doc>
<doc id="2439811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439811" title="Balkhash (kota)">
Balkhash (kota)

Balkhash (; ) adalah sebuah kota di Kazakhstan, yang terletak di pantai utara Danau Balkhash, di Bay Bertys, dan di selatan Kazakh Uplands. Populasi kota: 

Balkhash didirikan pada tahun 1937 sebagai kota industri yang berpusat pada pertambangan dan peleburan tembaga, dan saat ini tembaga masih dieksploitasi di sana. Kota ini terletak sekitar 500 km sebelah barat perbatasan Cina di sisi utara danau pada ketinggian 440 m.

Sejarah kota ini berkaitan erat dengan penambangan deposit tembaga dan pengembangan pabrik peleburan.

Balkhash memiliki iklim semi gersang (klasifikasi iklim Köppen "BSk") dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang sangat dingin. Presipitasi rendah sepanjang tahun. Salju biasa terjadi, meski ringan, di musim dingin. Suhu terendah yang tercatat adalah , tercatat pada bulan Desember 1938, dan suhu tertinggi adalah , tercatat pada bulan Juli 2005.

</div>




</doc>
<doc id="2439815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439815" title="Kepresidenan Joko Widodo">
Kepresidenan Joko Widodo

Kepresidenan Joko Widodo dimulai pada 20 Oktober 2014, ketika ia dilantik di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), setelah memenangkan Pemilu 2014, hingga sekarang. Jabatan Joko Widodo (Jokowi) sebagai Presiden Indonesia ini masih merupakan periode pertama. Ia merupakan Presiden Indonesia ke-7. Kepresidenannya didukung penuh oleh partainya, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P).

Sepanjang kampanyenya, Jokowi menghadapi berbagai macam isu, terutama dalam perihal suku, agama, ras, dan aliran (SARA). Lawannya, Prabowo Subianto diiisukan melakukan pelanggaran administrasi sebanyak 67 kali dari total 109 laporan, sedangkan Jokowi hanya 40 kali. Isu lain pun terjadi yang mengatakan bahwa Jokowi merupakan calon presiden boneka sang ketua partai, Megawati Soekarnoputri. Kampanye hitam pun kerap menyerangnya. Isu pertama mengatakan bahwa aslinya ia merupakan seorang Tionghoa beragama Kristen. Jokowi disebut sebagai keturunan Cina yang bernama Wie Jo Koh. Isu keturunan bahwa ia keturunan Tionghoa bukanlah masalah yang amat besar karena menurut beberapa sumber hal tersebut dibenarkan. Ada yang mengatakan bahwa ayah Jokowi yang merupakan keturunan Tionghoa memiliki nama Oey Hong Liong.

Pilpres tahun 2014 merupakan salah satu yang terpanas. Hal ini disebabkan oleh perbedaan tipis baik pada jajak pendapat maupun pada hasil akhir pemilu hingga-hingga Komisi Pemilihan Umum (KPU) sempat dinilai tidak siap untuk menghadapi perbedaan hasil pilpres yang sangat tipis.

Berikut ini adalah data hasil rekapitulasi suara dari KPU.

Pada 2018, Jokowi mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri dalam pemilihan umum presiden 2019. Wakil presiden Jusuf Kalla dianggap tidak memenuhi syarat untuk mencalonkan lagi karena batasan masa jabatan yang ditentukan untuk jabatan presiden dan wakil presiden. (Jusuf Kalla telah menjalani masa jabatan lima tahun sebagai wakil presiden pada masa kepresidenan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dari 2004 hingga 2009.) Spekulasi mengenai siapa yang akan dipilih Jokowi sebagai calon wakil presidennya terfokus pada beberapa kandidat termasuk Mahfud MD, seorang mantan menteri pertahanan dan hakim agung Mahkamah Konstitusi.

Pada 9 Agustus 2018, secara mengejutkan, Jokowi mengumumkan bahwa Ma'ruf Amin akan menjadi pasangannya. Mahfud telah dilaporkan sedang mempersiapkan diri untuk menjadi calon wakil presiden, namun, setelah dorongan oleh beberapa partai dari koalisi pemerintah Jokowi dan tokoh-tokoh Islam yang berpengaruh, Ma'ruf dipilih sebagai gantinya. Jokowi memilih Ma'ruf karena pengalamannya yang luas dalam urusan pemerintahan dan agama.

Pada Januari 2019, diberitakan bahwa Jokowi sedang mempertimbangkan pembebasan Abu Bakar Ba'asyir karena usia tua dan kesehatan yang menurun. Langkah ini dipandang kontroversial sebagai bagian dari semakin banyaknya tindakan yang diambil oleh Jokowi untuk menenangkan hati orang Muslim konservatif menjelang pemilihan. Rencana itu dibatalkan pada tanggal 23 Januari, karena Ba'asyir menolak untuk berjanji setia pada ideologi negara Pancasila yang merupakan salah satu syarat pembebasannya. Jokowi telah menolak untuk memberikan pandangan pada penahanan sekitar 1.000.000 Muslim Uighur oleh pemerintah Tiongkok di kamp-kamp pendidikan ulang di provinsi Xinjiang dengan menyatakan "Saya tidak tahu tentang Xinjiang" dan tidak memberikan komentar.

Setelah empat tahun menjabat, tingkat kepuasan publik terhadap Jokowi tetap tinggi, berkisar antara 60–70%. Hasil "quick count" menunjukkan bahwa Jokowi diperkirakan memenangkan pilpres dengan suara 54 persen. Akan tetapi, Prabowo mengklaim bahwa perhitungan oleh tim kampanyenya sendiri menunjukkan bahwa dia meraih suara 62 persen.

Jokowi menamakan kabinetnya sebagai "Kabinet Kerja". Menurut Jokowi, ia menamakan kabinetnya "Kerja" karena ia ingin para pembantunya bekerja untuk kepentingan rakyat.

Berikut daftar menter-menteri yang termasuk dalam Kabinet Kerja Jilid I yang dimulai pada 26 Oktober 2014.

Berikut daftar menter-menteri yang termasuk dalam Kabinet Kerja Jilid II yang dimulai pada 27 Juli 2016.

Jokowi memulai masa kepresidenannya dengan meluncurkan Kartu Indonesia Sehat, Kartu Indonesia Pintar, dan Kartu Keluarga Sejahtera. Upaya ini oleh partai oposisi dianggap untuk meredam sementara kenaikan harga BBM. Jokowi dikritik karena meluncurkan program yang tidak memiliki payung hukum dan melanggar tertib anggaran, namun hal ini dibantah oleh Jusuf Kalla, dengan argumen bahwa program kartu tersebut sebenarnya kelanjutan dari program yang sudah ada sehingga anggarannya pun mengikuti program tersebut.

Ia menunjuk Faisal Basri sebagai ketua Tim Pemberantasan Mafia Migas, melantik Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur DKI Jakarta, dan mengumumkan kenaikan BBM dari Rp6.500 menjadi Rp8500. Kebijakan ini sempat diikuti demonstrasi di berbagai daerah di Indonesia. Jokowi ingin mengalihkan dana subsidi tersebut untuk pembangunan infrastruktur dan kesehatan. Di bidang kelautan, Jokowi menginstruksikan perlakuan keras terhadap pencuri ikan ilegal. Selain meminta diadakannya razia, ia juga berharap kapal pelanggar aturan ditenggelamkan. Di bidang pertanian, Jokowi membagikan 1099 unit traktor tangan di Subang dengan harapan menggenjot produksi petani. Ia juga mendorong terjadinya reformasi agraria dengan mendorong petani mendapat sertifikat sehingga dapat menggarap tanah dengan status legal. Ia juga mendorong hak penguasaan adat dan pengolahan hutan untuk kepentingan rakyat dengan konsep perhutanan sosial.

Pada masanya, tercatat telah terjadi swasembada beras, jagung, bawang merah, dan cabai, dengan membandingkan angka produksi yang lebih besar dari kebutuhan. Namun masih ditandai dengan beberapa kali impor untuk alasan memenuhi cadangan dan kepentingan kebutuhan beras dan jagung khusus yang tidak bisa disediakan petani. Indonesia.

Di depan Joko Widodo dalam pembukaan forum kerja sama ekonomi negara-negara Asia-Pasifik (APEC) di Da Nang, Vietnam, Donald Trump secara khusus memuji Indonesia sebagai contoh negara yang berhasil mengangkat diri dari keterpurukan melalui institusi domestik dan demokratis.

Pemerintahan Joko Widodo telah berjanji untuk mengembangkan dan memperbaiki infrastruktur Indonesia, dengan fokus pada pembangunan jalan dan jalur kereta api, pembangunan pelabuhan dan bandar udara, dan irigasi. Pada 2016, pemerintah mengalokasikan anggaran sebesar Rp290 triliun (US$22 miliar) untuk infrastruktur, alokasi infrastruktur terbesar dalam sejarah Indonesia. Jokowi telah memulai banyak proyek pembangunan infrastruktur, di antaranya adalah membangun Jalan Tol Trans-Sumatera, Tol Solo-Kertosono, pelabuhan Makassar, meresmikan operasional terminal Teluk Lamong sebagai bagian dari "Greater Surabaya Metropolitan Port", dan lain sebagainya.

Pemerintahan Jokowi telah merencanakan untuk membangun kereta cepat antara Jakarta dan Bandung menggunakan sponsor Jepang atau Cina. Pada akhir September 2015, Indonesia memberikan proyek kereta api bernilai miliaran dolar ini ke Cina, mengecewakan Jepang.

Kementerian transportasi Indonesia menyampaikan serangkaian kekurangan dalam rencana kereta cepat senilai $5,5 miliar yang didanai Cina, menimbulkan keraguan pada proyek tersebut dan menyoroti batas-batas Joko Widodo dalam mengubah mega proyek menjadi kenyataan saat dia mencoba untuk menarik investor asing ke ekonomi terbesar di Asia Tenggara.

Jokowi memberikan perhatian khusus bagi Papua. Terlihat dari frekuensi kunjungan yang terhitung sangat sering dibanding presiden sebelumnya, dan banyaknya pembangunan infrastruktur di Papua. Di antaranya adalah pembangunan pasar tradisional dan jalan lintas Papua. Banyak bandara perintis dibangun atau dibenahi sehingga terlihat lebih baik dan kapasitasnya lebih besar. Ia juga menerbitkan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 9 Tahun 2017 tentang Percepatan Pembangunan Kesejahteraan di Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat pada 11 Desember 2017.
Pada kunjungannya ke Papua bulan Mei 2015, Jokowi membebaskan 5 tahanan politik OPM dan membebaskan wartawan asing untuk melakukan peliputan di Papua seperti halnya daerah lain di Indonesia. Jokowi beralasan bahwa Indonesia sudah harus berpikir positif dan saling percaya. Kebijakan Jokowi ini menuai pro dan kontra, terutama di kalangan DPR RI yang menyatakan bahwa kebijakan tersebut dapat membuat isu Papua dipolitisir ke dunia luar, karena masalah Papua yang sangat sensitif.

Hukum Indonesia menetapkan hukuman mati untuk beberapa tindak kejahatan perdagangan narkotika dan korupsi. Setelah menjabat presiden, Jokowi menyatakan dia menolak memberikan grasi bagi pelanggar narkoba yang menghadapi eksekusi di Indonesia. Eksekusi yudisial di Indonesia dilakukan sesuai dengan Keputusan Presiden setelah dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan. Kontroversi internasional dan hukum muncul setelah presiden tidak memiliki atau membaca dokumen yang terkait dengan permohonan grasi ketika dia menolak permintaan grasi dari dua warga negara asing. Jokowi berpendapat bahwa Indonesia saat ini dalam keadaan darurat terkait kejahatan terkait narkoba, menegaskan bahwa "jumlah (pengguna narkoba ilegal) yang membutuhkan rehabilitasi hampir 4,5 juta orang." Dia menambahkan 1,2 juta pengguna narkoba tidak dapat direhabilitasi dan hampir 50 dari mereka meninggal setiap hari. The Jakarta Globe melaporkan bahwa statistiknya salah.

Pada Januari 2015, Jokowi membuat marah pemerintah Brasil dan Belanda karena mengeksekusi seorang warga negara Brasil (Marco Archer Moreira) dan seorang warga negara Belanda; keduanya telah dihukum karena penyelundupan narkoba di Indonesia. Baik Brasil dan Belanda segera menarik duta besar mereka.

Selama Maret 2015, Australia mengusulkan bahwa masalah seputar eksekusi yang diusulkan terhadap warganya, Myuran Sukumaran dan Andrew Chan, yang pada tahun 2007 telah ditolak haknya untuk pengujian yudisial oleh Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia karena mereka bukan warga negara Indonesia, akan diajukan ke Mahkamah Internasional. Pada 29 April 2015, Indonesia mengeksekusi Sukumaran dan Chan. Sebagai protes, Australia segera menarik duta besarnya. Pada 13 Mei 2015, Australia mengurangi bantuan luar negerinya ke Indonesia dari $605,3 juta menjadi $366,4 juta. Mantan hakim konstitusi Indonesia Jimly Asshiddiqie, yang merupakan pemain kunci dalam lobi anti-hukuman mati di Jakarta menjelang eksekusi mati pada 29 April, mengatakan bahwa desakan agar Chan dan Sukumaran dieksekusi datang dari Widodo secara pribadi.

Di sisi lain, pada tahun 2015 Jokowi memberikan seorang warga negara Filipina, Mary Jane Veloso, yang telah dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan Indonesia, penundaan sementara beberapa menit terakhir, setelah Presiden Filipina Benigno Aquino III secara pribadi memohon kepada Jokowi untuk grasi. Keluarga Veloso bersikeras bahwa "dia ditipu oleh sindikat narkoba untuk terbang ke Indonesia pada tahun 2010 dengan lebih dari lima pon heroin tersembunyi dalam sebuah koper." Penundaan eksekusi dikeluarkan "setelah seseorang yang diduga merekrutnya dan menipu dia untuk membawa narkoba ke Indonesia menyerahkan diri kepada pihak berwenang di Filipina."

Seorang warga negara Prancis, Serge Atlaoui, dijatuhi hukuman mati di Indonesia pada 2007 setelah dinyatakan bersalah atas kejahatan narkoba; Atlaoui membantah keterlibatan. Pada 2015, Corinne Breuze, duta besar Prancis untuk Indonesia, memperingatkan Jokowi bahwa eksekusi Atlaoui "tidak akan tanpa konsekuensi untuk hubungan bilateral kita"; Prancis, yang menghapus hukuman mati pada tahun 1981, menentang hukuman mati dalam setiap keadaan. Presiden Prancis Francois Hollande mengatakan bahwa akan ada konsekuensi diplomatik jika Atlaoui dihukum mati. Atlaoui direncanakan akan dieksekusi pada April 2015, tetapi diberikan penangguhan sementara karena banding yang tertunda.

Sikap pro-hukuman mati Jokowi telah menarik perhatian internasional, tidak hanya karena dapat membahayakan hubungan luar negeri Indonesia dengan negara-negara dari para terpidana yang dihukum mati, seperti Brasil, Belanda, dan Australia, tetapi juga karena dapat membahayakan warga negara Indonesia yang menghadapi hukuman mati di luar Indonesia. Amnesty International mengutuk eksekusi tersebut, mengatakan bahwa Indonesia menunjukkan "pengabaian total untuk proses hukum dan perlindungan hak asasi manusia." Meskipun demikian, untuk warga negaranya sendiri yang menghadapi eksekusi untuk pelanggaran narkoba di luar Indonesia, Jokowi mencoba membela mereka. Pada Juli 2016, gelombang eksekusi ketiga direncanakan akan dilaksanakan. Mary Jane Veloso tidak dimasukkan sebagai tahanan berikutnya dalam hukuman mati untuk dieksekusi.

Sekitar 130 orang masih terpidana mati di Indonesia.

Sebelum pemilihan Jokowi, kebijakan luar negeri Indonesia di bawah mantan Presiden Yudhoyono dibentuk oleh pernyataan misi, "Seribu teman dan nol musuh".

Jokowi telah mengamanatkan kebijakan tiga cabang untuk mempertahankan kedaulatan Indonesia, meningkatkan perlindungan terhadap warga negara Indonesia, dan mengintensifkan diplomasi ekonomi.

Menurut Jokowi, pemerintah Indonesia tidak bisa lagi mentolerir situasi di mana lebih dari 5.000 kapal beroperasi secara ilegal di perairannya setiap hari, mempermainkan kedaulatan Indonesia dan mengakibatkan kerugian tahunan lebih dari $20 miliar. "Setiap hari, ada sekitar 5.400 kapal nelayan [asing] di perairan dan laut kita," katanya. "Sebanyak 90% di antaranya beroperasi secara ilegal."

Jokowi juga mempromosikan upaya untuk membebaskan penyelundup narkoba Indonesia dari hukuman mati di luar negeri.

Mulai tanggal 8 November 2014, ia mengikuti beberapa konferensi tingkat tinggi, seperti APEC, Asian Summit, dan G20. Jokowi menuai kontroversi setelah presentasinya di depan pengusaha di APEC. Sebagian mencerca presentasi ini sebagai upaya menjual negara kepada kepentingan asing, sementara di lain pihak pidatonya dipuji karena dianggap tepat pada sasaran, dibanding presiden negara lain yang hanya memberi ceramah yang mengambang. Dari APEC, Jokowi berhasil membawa komitmen investasi senilai Rp300 Triliun.

Jokowi mendapat sambutan hangat dan pujian ketika menyampaikan pidato di hadapan peserta peringatan ke 60 tahun Konferensi Asia Afrika pada 22 April 2015. Jokowi menyampaikan perlunya mereformasi PBB dan badan internasional lainnya. Ia dipandang berani mengkritik lembaga prestisius dunia seperti PBB, Dana Moneter Internasional, dan Bank Dunia. Jokowi pun menuai kritik dari peneliti Amerika Serikat karena ia dipandang tidak konsisten dalam mengajak investor asing untuk masuk ke Indonesia.

Pada Maret 2016 Jokowi merilis sebuah pernyataan yang menyerukan para pemimpin Muslim pada pertemuan puncak Organisasi Kerjasama Islam di Jakarta untuk bersatu dalam rekonsiliasi dan mendorong kemerdekaan Palestina. Di bawah pemerintahan Jokowi Menteri Luar Negeri Indonesia telah mengunjungi Palestina, tetapi menolak permohonan untuk menjalin hubungan diplomatik bilateral dengan Israel.


</doc>
<doc id="2439821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439821" title="The Mark (film 1961)">
The Mark (film 1961)

The Mark adalah sebuah film tahun 1961 yang mengisahkan cerita seorang terdakwa pemerkosa anak-anak, yang sekarang keluar dari penjara, didakwa memperkosa dan menikam anak lainnya. Film tersebut dibintangi oleh Stuart Whitman, Maria Schell, Rod Steiger dan Brenda De Banzie.

Diadaptasi oleh Sidney Buchman dan Stanley Mann dari novel karya Charles E. Israel, film tersebut disutradarai oleh Guy Green.

"The Mark" terpilih untuk memperebutkan Palme d'Or di Festival Film Cannes dan Whitman dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama.



</doc>
<doc id="2439852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439852" title="Michał Żebrowski">
Michał Żebrowski

Michał Jan Żebrowski (lahir 17 Juni 1972 di Warsawa, Polandia) adalah seorang aktor berkebangsaan Polandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.


</doc>
<doc id="2439862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439862" title="László III dari Hongaria">
László III dari Hongaria

László III (, Slovak dan ; skt. 12007 Mei 1205) merupakan Raja Hongaria dan Kroasia di antara tahun 1204 dan 1205. Ia adalah putra tunggal Imre, Raja Hongaria. László dinobatkan sebagai raja atas perintah ayahandanya yang sakit, yang ingin putranya yang masih bayi menjadi ahli warisnya. Raja yang sekarat itu menjadikan saudaranya, András, pemangku takhta selama putranya masih bocah. Namun Adipati András mengabaikan kepentingan anak tersebut. Akibatnya, ibunda László, Gonstanza dari Aragon, melarikan diri ke Austria dan membawa László bersamanya. László meninggal mendadak di Wina.

László adalah putra tunggal Imre, Raja Hongaria dan istrinya, Gonstanza dari Aragon. Tanggal pasti kelahiran László tidak diketahui, tetapi kemungkinan ia lahir pada sekitar tahun 1200, menurut sejarahwan Gyula Kristó dan Ferenc Makk. Setelah jatuh sakit parah, Raja Imre memerintahkan penobatan László dalam usaha untuk mendapatkan suksesi yang mulus bagi putranya yang baru lahir. János, Uskup Agung Kalocsa, memahkotai László pada tanggal 26 Agustus 1204. Imre berdamai dengan adiknya, András, yang ia penjarakan. Ia membebaskan András, dan menjadikannya pemangku takhta selama masa minoritas László.

Pada tanggal 30 November 1204, Raja Imre meninggal, dan László menggantikannya. Paus Innosensius III mengirim surat kepada Adipati András, memperingatkannya untuk menghormati kepentingan raja bocah tersebut. Namun dengan menolak memperhatikan peringatan Innosensius, András menyita uang yang didepositokan Imre di dalam Biara Pilis untuk László. Khawatir akan posisi putranya yang tidak aman, Gonstanza melarikan diri ke Austria dan membawa László bersamanya.

Meskipun Adipati András berusaha keras untuk menangkap Ratu Gonstanza dan Raja László sebelum mereka dapat melarikan diri, mereka berhasil tiba di Wina, Austria. Adipati Luitpold VI, yang merupakan sepupu Raja Imre dan Adipati András, bersedia memberi perlindungan kepada Raja László, meskipun Adipati András mengancamnya dengan sebuah serangan. László tiba-tiba meninggal pada tanggal 7 Mei 1205. Jenazahnya dibawa ke Székesfehérvár, dan dimakamkan di dalam Basilika Székesfehérvár.



</doc>
<doc id="2439873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439873" title="Suhono">
Suhono

Brigadir Jenderal TNI Mar Suhono adalah seorang Perwira Tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut. yang saat ini menjabat staf khusus kasal. Sebelumnya ia menjabat Wakil Gubernur Akademi Angkatan Laut menggantikan Brigadir Jenderal TNI (Mar) Rudy Andi Hamzah. dan Paban III Pers Direktorat Umum Kodiklatal.



</doc>
<doc id="2439875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439875" title="Yugoslavisme">
Yugoslavisme

Yugoslavisme (), () atau Keyugoslaviaan (, ), () adalah istilah yang mengacu kepada nasionalisme atau patriotisme Slavia Selatan dan Yugoslavia. Pendukung gerakan yugoslavisme ingin agar semua wilayah Slavia Selatan disatukan dalam suatu negara. Wilayah-wilayah yang hendak disatukan adalah Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Montenegro, Serbia (ditambah wilayah sengketa Kosovo di mana orang Slavia Selatan kini menjadi minoritas), Slovenia dan Makedonia. Gerakan ini pernah menimbulkan gejolak di Eropa karena peristiwa pembunuhan putra mahkota Austria Franz Ferdinand oleh militan yugoslavis Gavrilo Princip adalah peristiwa yang memicu Perang Dunia I. Selama perang tersebut berlangsung, Komite Yugoslav yang terdiri dari orang-orang Slavia Selatan dari Austria-Hongaria mendukung Serbia dan menganjurkan pendirian negara Yugoslavia. Namun, pembunuhan Franz Ferdinand membuat kesal orang-orang Kroasia dan Slovenia di Austria-Hongaria, yang sebelumnya telah mendapat perlakuan khusus dari pemerintah.



</doc>
<doc id="2439880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439880" title="Daftar penguasa monarki Serbia">
Daftar penguasa monarki Serbia

Berikut adalah daftar penguasa monarki bangsa Serbia dari abad pertengahan hingga masa modern. Tidak semua penguasa monarki Serbia bergelar raja; gelar-gelar yang telah digunakan dalam sejarah selain raja adalah "pangeran", "pangeran agung", "kaisar" dan "despot".

Untuk kelanjutannya, lihat daftar kepala negara Yugoslavia.




</doc>
<doc id="2439885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439885" title="Stari dvor">
Stari dvor

Stari dvor (dalam bahasa Indonesia berarti "istana tua") adalah sebuah istana yang terletak di kawasan Stari Grad di ibu kota Serbia, Beograd. Istana ini pernah menjadi kediaman keluarga kerajaan Obrenović dan Karađorđević, dan kini dilindungi sebagai peninggalan budaya..

Saat ini stari dvor menjadi tempat diadakannya pertemuan majelis kota Beograd. Meskipun begitu, istana yang kadang-kadang dijuluki "Versailles Serbia" ini dapat dikunjungi oleh khalayak ramai.

Stari dvor didirikan dari tahun 1882 hingga 1884 atas permintaan Raja Milan I dari Serbia berdasarkan rancangan Aleksandar Bugarski. Istana ini kemudian menjadi kediaman Raja Milan I dan anaknya, Raja Alexander I. Istana ini juga digunakan oleh penguasa-penguasa dari Dinasti Karađorđević dari tahun 1903 hingga 1914. Kemudian, dari tahun 1919 hingga 1920, pertemuan majelis nasional Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia diadakan di istana ini. Semua pesta kerajaan juga diadakan di tempat ini hingga tahun 1941, walaupun kediaman resmi raja sudah dipindah ke Novi dvor yang terletak di seberangnya pada tahun 1922.

Istana Tua sempat mengalami kerusakan akibat Perang Dunia I, tetapi kerusakan terbesar terjadi pada 6 April 1941 ketika Jerman Nazi menyerbu dan membombardir Kerajaan Yugoslavia. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, restorasi bangunan istana berlangsung hingga tahun 1947. Kenampakan bangunan ini kemudian diubah, seperti pencopotan dua kubah yang menghadap ke kebun. Kebun istana juga dihilangkan. Stari dvor lalu menjadi gedung Presidium Majelis Nasional Yugoslavia, dan semenjak tahun 1961 menjadi gedung majelis kota Beograd.


</doc>
<doc id="2439919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439919" title="Lindi (kimia)">
Lindi (kimia)

Lindi, () dalam ilmu kimia, adalah cairan hidroksida logam yang secara tradisional diperoleh melalui proses pelindian abu (mengandung mayoritas kalium karbonat atau "potas"), atau alkali kuat yang sangat larut dalam air menghasilkan larutan basa kaustik. "Lindi" atau ""lye"" umum digunakan sebagai nama lain natrium hidroksida (NaOH) atau menurut sejarah kalium hidroksida (KOH), meskipun istilah "lindi" merujuk ke hidroksida logam secara umum.

Dewasa ini, lindi dipabrikasi secara komersial menggunakan sel membran. Ia dipasok dalam beragam bentuk seperti kepingan, pelet, "microbead", bubuk kasar atau larutan.

Lindi digunakan untuk mengawetkan beragam jenis makanan, termasuk makanan tradisional Nordik lutefisk, zaitun (membuatnya tidak terlalu pahit), jeruk mandarin dalam kaleng, , (roti Jerman), telur bitan, pretzel, bagel, dan khas Turki (untuk membuat mengeraskan lapisan luar sementara lapisan dalamnya tetap lembut). Mereka juga menggunakannya sebagai bahan pelunak di bagian kulit Kue Bulan khas Kanton, "bakcang" (kue beras ketan dibungkus daun bambu), mie kenyal Tiongkok bagian selatan yang populer di Hong Kong dan Tiongkok bagian selatan, dan ramen Jepang. Lindi juga digunakan dalam , kue tepung beras khas Filipina bersama dengan .

Di Amerika Serikat, lindi berperingkat "food-grade" harus memenuhi persyaratan yang diuraikan dalam Food Chemicals Codex (FCC), seperti yang ditentukan oleh Food and Drug Administration (FDA) A.S. Lindi berperingkat lebih rendah yang tidak sesuai untuk digunakan dalam preparasi makanan biasanya digunakan sebagai pelancar saluran air (anti sumbat) dan pembersih oven.

Lindi dalam bentuk natrium hidroksida maupun kalium hidroksida keduanya digunakan dalam . Sabun kalium hidroksida lebih lembut dan lebih mudah larut dalam air daripada sabun natrium hidroksida. Natrium hidroksida dan kalium hidroksida tidak saling menggantikan baik dalam proporsi yang dibutuhkan maupun sifat sabun yang dihasilkan.

Pembuatan sabun "proses panas" juga menggunakan lindi sebagai kandungan utama. Lindi ditambahkan ke dalam air, didinginkan selama beberapa menit dan ditambahkan ke dalam minyak dan mentega. Lindi kemudian dimasak selama beberapa saat (1-2 jam), biasanya dalam , kemudian diletakkan dalam cetakan. Metode ini jauh lebih cepat daripada proses dingin, karena tidak memerlukan waktu berminggu-minggu untuk menuntaskannya.

Penggunaan lindi di zaman kuno untuk pembuatan sabun dan sebagai deterjen adalah asal muasal istilah bahasa Inggris "lye", diturunkan dari bahasa Proto-Jerman "*laugo" dan berakar dari "*leue-", yang berarti "mencuci". Terkait dengan bahasa Jermanik lainnya, di samping kata untuk "lye", termasuk bahasa-bahasa Skandinavia untuk Sabtu ("laugardagur, lördag, lørdag"), yang berarti "hari mencuci".

Lindi juga berharga karena efek membersihkannya. Natrium hidroksida adalah konstituen utama yang umum dalam komersial dan industrial, seperti pembersih oven dan pembuka sumbatan pada saluran, karena kemampuannya melarutkan lemak. Lindi mendekomposisi lemak melalui hidolisis ester alkalis, menghasilkan residu yang larut dalam air yang mudah dihilangkan dengan cara dibilas.

Natrium atau kalium hidroksida dapat digunakan untuk menghancurkan jaringan bangkai hewan atau jenazah manusia. Sering disebut hidrolisis alkali, prosesnya melibatkan penempatan bangkai atau jenazah ke dalam ruang tertutup, ditambahkan campuran alkali dan air dan aplikasi panas untuk mempercepat proses. Setelah beberapa jam ruangan itu akan berisi cairan dengan penampilan seperti kopi, dan satu-satunya padatan yang tersisa adalah sisa tulang yang sangat rapuh, sebagian besar kalsium fosfat, yang mudah dihancurkan menjadi serbuk halus dengan satu sentilan saja. Natrium hidroksida sering digunakan dalam proses penguraian bangkai binatang korban tabrak lari yang dibuang di tempat pembuangan akhir oleh kontraktor pembuangan hewan. Oleh karena biayanya yang rendah dan ketersediaannya, lindi telah digunakan untuk membuang mayat oleh penjahat. Pembunuh berantai berkebangsaan Italia Leonarda Cianciulli menggunakan bahan kimia ini untuk mengubah mayat menjadi sabun. Di Meksiko, seorang pria yang bekerja untuk kartel obat bius mengaku telah membuang lebih dari 300 mayat dengan lindi.

Larutan kalium hidroksida (KOH) 3–10% memberikan perubahan warna untuk beberapa spesies fungi:
Lihat: 

Sumber merekomendasikan agar segera menyingkirkan pakaian/bahan yang terkontaminasi, sikat/seka dengan lembut yang tersisa di kulit, lalu bilas bagian yang terpapar dengan air mengalir selama 15–60 menit sambil menghubungi layanan darurat.

Alat pelindung diri (APD) termasuk pelindung mata, sarung tangan tahan bahan kimia, dan ventilasi yang memadai diperlukan untuk penanganan lindi dengan aman. Bila dekat dengan lindi yang dilarutkan dalam air pada wadah terbuka, dianjurkan menggunakan masker wajah tahan uap. Terlalu cepat menambahkan alkali ke air bisa menyebabkan larutan mendidih.

Lindi padat bersifat higroskopis dan memiliki afinitas yang kuat pada uap air di udara. Lindi padat akan lembap-cair () atau larut saat didiamkan di udara terbuka, akibat penyerapan uap air dalam jumlah yang cukup besar. Oleh karena itu, lindi disimpan dalam wadah plastik kedap udara. Kaca bukanlah bahan yang bagus untuk digunakan sebagai tempat penyimpanan karena lindi agak korosif terhadap kaca. Mirip dengan kasus zat korosif lainnya, wadah harus diberi label untuk menunjukkan bahwa isinya memiliki bahaya potensial, dan disimpan jauh dari anak-anak, hewan peliharaan, panas, dan kelembaban.

Mayoritas masalah keamanan dengan alkali juga umum terjadi pada kebanyakan zat korosif, seperti efek merusaknya pada jaringan hidup; contohnya adalah kulit, daging, dan kornea. Larutan yang mengandung lindi dapat menyebabkan , luka permanen, jaringan parut dan kebutaan, segera saat terkena. Lindi mungkin berbahaya atau bahkan fatal jika tertelan; menelannya dapat menyebabkan . Selain itu, solvasi lindi padat kering sangat eksotermik; panas yang dihasilkan dapat menyebabkan luka bakar tambahan atau menyalakan bahan-bahan yang mudah terbakar.

Reaksi antara natrium hidroksida dan beberapa logam juga berbahaya. Aluminium bereaksi dengan lindi menghasilkan gas hidrogen. Oleh karena hidrogen , mencampur sejumlah besar lindi seperti natrium hidroksida dengan aluminium dalam wadah tertutup berbahaya—terutama bila sistem berada pada suhu tinggi, yang dapat mempercepat reaksinya. Selain aluminium, lye juga bereaksi dengan magnesium, seng, timah, kromium, kuningan atau perunggu—menghasilkan gas hidrogen.



</doc>
<doc id="2439920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439920" title="Wali Negara Aceh">
Wali Negara Aceh

Istilah Wali Negara dalam konteks sejarah Aceh lebih jelas jika dipahamkan kedalam bahasa Inggris yaitu Head of state untuk 'Wali Negara' dan Guardian untuk 'Wali Nanggroe'. Contoh lainnya, kata “Wali Negara” dan “Wali Nanggroe” hampir sama kata namun berbeda maknanya, seperti kata Country dan County dalam bahasa Inggris.

Kata “Wali Nanggroe” dengan kata “Wali Negara” adalah berbeda maknanya. Sebutan “Wali Nanggroe” terlepas dari konteks sejarah Aceh, sehingga kata “Nanggroe” dalam bahasa Aceh bukan terjemahan yang tepat untuk “Negara”, karena kata “Negara” bahasa Acehnya adalah “"Neugara"”, sedangkan kata “Negeri” dalam bahasa Aceh adalah “"Nanggroe"” 

Dalam Undang-undang Kerajaan Aceh (Qanun Meukuta Alam Al-Asyi) disebutkan kekuasaan Sultan sederajat dengan Malikkul Adil dan Ketua Reusam. Kekuasaan tertinggi ada pada Majelis Parlemen. Majelis inilah yang memberikan hak dan kewajiban serta berkuasa penuh atas adat dan undang-undang. Karena itu, pada 25 Januari 1874 mangkat Sultan Mahmud Syah, maka yang tinggal adalah "Malikul Adil" Teungku Imum Lueng Bata dan Ketua adat Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman.

Saat perang sedang berkecamuk di Bandar Aceh, maka seluruh anggota parlemen, ketua adat, Sultan sementara (karena ketika itu Sultan Muhammad Daud Syah baru berumur 11 tahun), "Malikul Adil" hijrah ke negeri Pedir (Pidie), sebagai bagian dari strategi perang. Setelah tiga hari perjalanan, pada 28 Januari 1874 sampailah di Keumala, negeri Pedir dan parlemen langsung menarik semua kekuasaan adat, undang-undang ke hadapan parlemen. Anggota parlemen pada saat itu adalah Tuanku Raja Keumala, Tuanku Banta Hasyem, dan Teuku Panglima Polem, serta Teungku Chik di Tanoh Abee Syeh Abdulwahab. Pada saat itu Tuanku Raja Keumala di hadapan Majelis bertitah memberikan kekuasaan Kerajaan Aceh kepada Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman pada 28 Januari 1874.

Sejak saat itulah secara legitimasi sahlah Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman selaku penanggung jawab dan berkuasa penuh dalam negara Aceh sebagai "Mudabbirul Muluk" yaitu "Wali Negara Aceh" Pertama.
Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman memimpin negara Aceh selama 17 tahun dan beliau syahid pada 21 Januari 1891. Kemudian kekuasaan dan perjuangan negara Aceh dilanjutkan oleh anak lelakinya yang tua, Teungku Muhammad Amin bin Muhammad Saman yang (syahid 1896, disusul Teungku Abdussalam bin Muhammad Saman Tiro (syahid 1898), Teungku Sulaiman bin Muhammad Saman Tiro (syahid 1902), Teungku Ubaidillah bin Muhammad Saman Tiro (syahid 1905), Teungku Mahyiddin bin Muhammad Saman Tiro (syahid 1910), dan Teungku Mu’az bin Muhammad Amin Tiro (syahid 3 Desember 1911).

Perjuangan bangsa Aceh berlanjut sampai dengan Hindia Belanda terusir dari bumi Aceh tanpa berhasil menaklukan Aceh. Kemudian setelah 65 tahun (terhitung dari syahid Teungku Mu’az 3 Desember 1911) perjuangan mengalami kevakuman, maka tepat pada 4 Desember 1976, Tengku Hasan di Tiro mengumumkan kembali kemerdekaan Aceh sebagai perjuangan lanjutan ""Successor of State"" kerajaan Aceh dimasa lalu. Dari fakta sejarah, bahwa Wali Negara dimulai dari penunjukan Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman sebagai penanggung jawab dan berkuasa penuh dalam negara Aceh sebagai "Mudabbirul Muluk" yaitu Wali Negara Aceh yang sah pada 28 Januari 1874.

Sebutan Wali Negara juga pernah dialami oleh Teungku Daud Beureueh saat mendirikan gerakan Darul Islam Aceh, yang berlanjut pada pendirian Republik Islam Aceh (RIA), tetapi suksesi Wali Negara setelah beliau almarhum tidak berlanjut. Hampir sama kejadiannya, sejak Tengku Hasan di Tiro wafat, belum ada seorang pun, baik yang berasal dari keturunan keluarga di Tiro maupun bukan, yang mengklaim dirinya sebagai pengganti Wali Negara.
Dalam buku ""Acheh - New Birth of Feedom"" karya Tengku Hasan di Tiro yang diterbitkan oleh parlemen Inggris House of Lords, 1 Mei, 1992, dalam appendix II, nama Tengku Hasan di Tiro termaktub sebagai penguasa (ruler) Aceh yang ke-41 yang dimulai pada Sultan Ali Mughayat Syah (1500-1530) sampai kepada Tengku Hasan di Tiro (1976-2010).

Gelar Wali Negara sifatnya sementara, sampai Aceh bebas ("bibeueh") dari cengkeraman jajahan bangsa lain. Bila kelak sudah merdeka dan berdaulat, maka yang bersangkutan akan menyerahkan urusan kenegaraan Aceh kepada rakyatnya sendiri.

Dalam dinamika politik, informasi yang diulang-ulang dalam kehidupan sehari-hari meskipun keliru akan menjadi sebuah kebenaran, meskipun ditoreh sebagai bagian dalam sejarah.
Sejauh ini ada upaya penyimpangan sejarah yang dilakukan oleh beberapa pihak atas dasar kepentingan politik. Hendak menyamakan Wali Negara yang dulu dengan Wali Nanggroe sekarang, para pihak harus meminta izin kepada keluarga sultan yang dulu memberi mandat kepada wali-wali sebelumnya dalam istilah mewakili sebuah entitas bangsa. Dengan tidak adanya pertautan sejarah dengan masa lampau, maka jabatan Wali Nanggroe yang sekarang seharusnya disebut Wali Nanggroe ke-1 (satu). Bukan Wali Nanggroe ke-9 (sembilan). Sebab ini bukan Wali untuk kedaulatan bangsa Aceh. Jadi tidak ada hubungan antara Wali Negara dengan Wali Nanggroe pasca MoU Helsinki lahir yang kedudukan Aceh masih di bawah Indonesia.

Daftar Wali Negara sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2439952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439952" title="Tiémoué Bakayoko">
Tiémoué Bakayoko

Tiémoué Bakayoko () adalah seorang Pesepak bola profesional Prancis yang bermain untuk A.C. Milan sebagai pemain pinjaman dari Chelsea dan tim nasional Prancis. Ia bermain sebagai gelandang bertahan karena kemampuannya untuk menghentikan bola, serta memiliki kekuatan fisik dan atletis, membuat manajer Prancis Didier Deschamps menyebutnya sebagai "gelandang sempurna".

Setelah menderita patah kaki saat bermain sebagai pemain junior, Bakayoko bergabung dengan akademi di Rennes pada usia 13. Pada usia 14, ia ditolak oleh Akademi Clairfontaine. Karier seniornya dimulai di Rennes di mana dia membuat 24 penampilan sebelum pindah ke Monaco pada tahun 2014 dengan nilai kontrak £7 juta. Dalam dua musim pertamanya di klub, Bakayoko tampil dalam 31 pertandingan di Liga 1, Ia menjadi pemain reguler pada musim 2016-17, memberikan kontribusi untuk gelar juara Monaco serta masuk dalam skuat musim ini Liga Champions UEFA 2016–17. Pada tahun 2017, ia bergabung dengan Chelsea seharga £40 juta.

Bakayoko melakukan penampilan perdana karier senior internasionalnya untuk Prancis pada bulan Maret 2017.

Bakayoko lahir di Paris pada tanggal 17 agustus 1994 dan bermain untuk Paris 15seme O pada usia lima tahun. Di usia sembilan tahun, ia bermain untuk CA Paris Charenton sebelum pindah ke Montrogue FC 92. Sebagai seorang pemain muda, Bakayoko mengalami patah kaki yang membuatnya berhenti bermain sepak bola selama delapan bulan. Pada tahun 2008, pada usia 13 tahun, ia bergabung dengan akademi di Rennes. Pada usia 14, ia ditolak oleh Akademi Renowned Clairefontaine.

Bakayoko membuat debut di Ligue 1 pada 24 november 2013 dalam pertandingan melawan Evian TG, bermain penuh dalam kemenangan tandang 2-1.

Bakayoko bergabung dengan Monaco pada bulan juli 2014 dengan nilai £7 juta, dan melakukan debut untuk klub pada tanggal 10 agustus 2014 di Ligue 1 melawan Lorient. Ia digantikan oleh Valère Germain setelah 32 menit dalam kemenangan tandang 2-1 . Setelah ditarik cepat oleh manajer Monaco , Leonardo Jardim menciptakan hubungan yang tegang antara keduanya, Bakayoko mengatakan: "ada perseteruan di antara kami". Setelah debut, Bakayoko tidak ikut dalam pertandingan lain selama lebih dari dua bulan, dengan sisa musim mengalami cedera dan formasi yang tidak konsisten. Konflik antara Jardim, dengan Bakayoko merasa diperlakukan tidak adil oleh sang manajer yang membuat Bakayoko frustasi, Manajer mempertanyakan sikapnya selama pelatihan dan mengkritisi Bakayoko yang kadang-kadang terlambat untuk pertemuan.

Berikut dua musim pertama di Monaco, di mana ia tampil 31 di pertandingan Liga 1, Bakayoko memutuskan untuk mengubah perilakunya untuk memaksimalkan potensinya, seperti pindah dari sebuah villa mewah ke apartemen dan mengubah warna mobilnya dari pink ke hitam. Selain itu, ia mengikuti olahraga tinju, mengubah pola makan dan meningkatkan staminanya. Ia dibantu oleh mantan pemain internasional Prancis Claude Makélélé, yang telah ditunjuk sebagai direktur sepak bola di Monaco pada tahun 2016, Bagaimana untuk memperbaiki gaya sepak bola dan mengurus dirinya sendiri di luar lapangan. Bakayoko juga meminta saran dari mantan pelatih muda di Rennes, Yannick Menu. Di karenakan Jérémy Toulalan dan Mario Pašalić meninggalkan klub pada 2016, Bakayoko menjadi starter reguler untuk Monaco, membantu klub mendapatkan gelar di Ligue 1 di musim 2016-17 sebagai Skuad musim ini. Ini adalah musim yang menentukan untuk Bakayoko. Tidak hanya membuktikan dirinya sebagai bagian penting dari Monaco adalah tim dengan penampilan konsisten, ia sedikit cedera dan penampilannya selama pelatihan tidak lagi dikritik.

Pada babak 16 besar pertandingan leg kedua liga champion 2016-17 di Stade Louis II pada 15 Oktober 2017, Bakayoko mencetak gol terakhir (ini adalah gol pertama kalinya UEFA Europa League atau Liga Champions) dengan sundulan dari tendangan bebas Thomas Lemar mengamankan posisi Monaco saat melawan Manchester City. Monaco menang 3-1 dengan (agregat skor 6-6).

Pada 15 oktober 2017, Bakayoko bergabung dengan klub Inggris Chelsea pada kesepakatan lima tahun dengan biaya sekitar margin dari £40 juta, membuatnya menjadi pemain kedua termahal yang bergabung pada saat itu. Bakayoko membuat debut di Chelsea dalam kemenangan tandang 2-1 atas Tottenham Hotspur di Premier League pada 20 agustus 2017.

Pada tanggal 14 Agustus 2018,Bakayoko menandatangani kontrak bersama klub Serie A Milan dengan status pinjaman dengan nilai pinjaman mencapai €5 juta dengan opsi dikontrak permanen dengan nilai €35 juta.

Bakayoko dipanggil untuk skuat Prancis untuk pertama kalinya saat menghadapi Luksemburg dan Spanyol pada Maret 2017 setelah Paul Pogba mundur karena cedera. Dia melakukan debut pada 28 Maret 2017 menggantikan Adrien Rabiot pada babak pertama laga persahabatan dengan skor 2-0 .




</doc>
<doc id="2439979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439979" title="The Last Detail">
The Last Detail

The Last Detail adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1973 garapan Hal Ashby dan dibintangi oleh Jack Nicholson, Randy Quaid, Otis Young, dengan sebuah skenario yang diadaptasi oleh Robert Towne dari sebuah novel tahun 1970 bernama sama karya Darryl Ponicsan. Film tersebut menjadi dikenal atas penggunaan profanitas berkelanjutannya. Film tersebut dinominasikan untuk tiga Academy Awards, Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama, Jack Nicholson; Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung , Randy Quaid; dan Penulisan Skenario Terbaik Berdasarkan pada Bahan dari Media Lain, Robert Towne.






</doc>
<doc id="2439990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439990" title="The Sting">
The Sting

The Sting adalah sebuah film Amerika 1973 yang berlatar belakang September 1936, yang meliputi sebuah alur terpadu dari dua penipu ulung (Paul Newman dan Robert Redford) dengan seorang bos gangster (Robert Shaw). Film tersebut digarap olehGeorge Roy Hill, yang telah menyutradarai Newman dan Redford dalam film barat "Butch Cassidy and the Sundance Kid". Dibuat oleh penulis naskah David S. Ward, ceritanya terinspirasi dari penipuan sebenarnya yang dilakukan oleh kakak-beradik Fred dan Charley Gondorff dan didokumentasikan oleh David Maurer dalam bukunya "The Big Con: The Story of the Confidence Man".




</doc>
<doc id="2439992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2439992" title="Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara 2017">
Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara 2017

Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara 2017 (), yang secara resmi dikenal sebagai Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara ke-9 (), adalah ajang olahraga penyandang difabel Asia Tenggara yang akan berlangsung di Kuala Lumpur, Malaysia, 17 hari setelah Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 dari tanggal 17-23 September 2017. Pesta olahraga ini akan menampilkan 16 cabang olahraga dengan 479 nomor pertandingan.

Ini akan menjadi yang ketiga kalinya bagi Malaysia untuk menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara. Sebelumnya, Malaysia pernah menjadi tuan rumah Pesta Olahraga serupa pada tahun 2009 dan ketika Pesta Olahraga ini diselenggarakan untuk pertama kalinya pada tahun 2001. Timor-Leste diharapkan dapat kembali berkompetisi di Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara ini sejak tahun 2011 setelah penangguhannya sebagai peserta dicabut oleh Komite Paralimpiade Internasional.




</doc>
<doc id="2440013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440013" title="Sounder (film)">
Sounder (film)

Sounder adalah sebuah film drama DeLuxe Color Amerika 1972 yang diproduksi oleh Panavision, disutradarai oleh Martin Ritt dan dibintangi oleh Cicely Tyson, Paul Winfield, dan Kevin Hooks. Film tersebut diadaptasi oleh Lonne Elder III dari novel pemenang Newbery Medal tahun 1970 "Sounder" karya William H. Armstrong.



</doc>
<doc id="2440014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440014" title="Boling lapangan">
Boling lapangan

Boling lapangan adalah olahraga di mana tujuannya adalah untuk menggulung bola yang bias sehingga bola tersebut berhenti mendekati bola kecil yang disebut "jack" atau "kitty". Olahraga ini dimainkan di lapangan boling yang mungkin rata (untuk "boling lapangan hijau datar") atau cembung atau tidak rata (untuk "boling lapangan hijau mahkota"). Biasanya dimainkan di luar ruangan (walaupun ada banyak tempat dalam ruangan) dan permukaan luarnya adalah rumput alami, rumput sintetis, atau cotula (di Selandia Baru).



</doc>
<doc id="2440052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440052" title="Hot Country Songs">
Hot Country Songs

Hot Country Songs adalah sebuah tangga lagu yang diterbitkan setiap minggu oleh majalah "Billboard" di Amerika Serikat.

Daftar tangga lagu 50 posisi lagu musik country paling populer tersebut dikalkulasikan setiap minggu oleh data kumpulan siaran dari Nielsen BDS bersama dengan penjualan dan pemutaran digital.

Pada tangga lagu tertanggal 2 September 2017, lagu nomor satu saat ini adalah "Body Like a Back Road" karya Sam Hunt.




</doc>
<doc id="2440053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440053" title="The East Light">
The East Light

The East Light (Hangul: 더 이스트라이트, juga ditulis sebagai TheEastLight.) adalah band Korea Selatan yang dibentuk oleh Media Line Entertainment. Band ini terdiri dari enam anggota, yang memulai debut mereka dengan singel "Holla" pada 3 November 2016. Karena pernyataan perlakuan kejam, Seokcheol dan Seunghyun telah berbicara dan mengajukan gugatan terhadap agensi, sementara Media Line Entertainment mengeluarkan Eunsung, Junwook, Sagang dan Woojin dari grup untuk mencegah komplikasi dari gugatan tersebut di masa depan.

Sebelum memulai debutnya, Eunsung, Woojin, dan Sagang adalah kontestan acara Mnet "Voice Kids Korea". Sagang juga merupakan kontestan acara Mnet "Superstar K3", sementara Eunsung menjadi cameo dalam Monstar sebagai Kyu-dong muda. Seokcheol tampil dalam film tahun 2014 "My Boy" bersama Cha In-pyo dan Lee Tae-ran. Sagang adalah kontestan di Mnet "Superstar K3". Junwook tampil dalam acara SBS "Star King" sebagai "thirteen-year-old guitar prodigy."

Pada tahun 2017, Woojin berkompetisi dalam "Produce 101 Season 2" dan selesai pada peringkat ke-34. Eunsung dan Sagang juga berkompetisi dalam "I Can See Your Voice" (musim 4 episode 10) sebagai kontestan dan menjadi juara pada episode tersebut, memenangkan kesempatan untuk berduet dengan Highlight (bintang tamu) dan merilis singel digital dengan judul "Café Latte" (cover dari lagu Urban Zakapa).

Sagang tampil sebagai pembawa acara dalam acara permainan berjudul "놀자고go" di EBS (Educational Broadcasting System), bersama Ji Min-hyuk, Min Ka-rin (anggota dari Elris), Hyeju, dan Jeong Seong-yeong.

Pada 18 Oktober 2018, situs berita XSportsNews telah melaporkan pernyataan perlakuan kejam secara fisik dan mental terhadap anggota The East Light oleh seorang produser, sementara CEO hanya menyaksikan perlakuan kejam tersebut tanpa melakukan sesuatu. Seokcheol menggelar jumpa pers pada 19 Oktober 2018 untuk mengonfirmasi pernyataan perlakuan kejam tersebut.

Media Line Entertainment telah merilis permintaan maaf, namun menolak beberapa tuduhan yang dibuat oleh media. Pada 22 Oktober 2018, Media Line Entertainment mengumumkan bahwa mereka mengakhiri kontrak dari Eunsung, Sagang, Woojin dan Junwook.



</doc>
<doc id="2440057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440057" title="Separate Tables (film)">
Separate Tables (film)

Separate Tables adalah sebuah film drama Amerika 1958 yang dibintangi oleh Rita Hayworth, Deborah Kerr, David Niven, Burt Lancaster, dan Wendy Hiller, berdasarkan pada dua drama satu alur buatan Terence Rattigan yang secara kolektif dikenal dengan nama tersebut. Niven dan Hiller memenangkan Academy Awards atas penampilan mereka. Film tersebut disutradarai oleh Delbert Mann dan diadaptasi untuk layar lebar oleh Rattigan, John Gay dan John Michael Hayes yang tak disebutkan. Mary Grant dan Edith Head merancang kostum-kostum pada film tersebut.




</doc>
<doc id="2440060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440060" title="Tommy Dorsey">
Tommy Dorsey

Thomas Francis "Tommy" Dorsey, Jr. (, ) adalah seorang trombonis, komponis, konduktor dan ketua band aliran jazz asal Amerika dari era Big Band. Ia dikenal sebagai "Sentimental Gentleman of Swing", karena permainan trombone bernada ringan yang ia buat. Keterampilan teknikalnya pada trombone memberikannya ketenaran di antara kalangan musisi lainnya. Ia adalah adik dari ketua band Jimmy Dorsey. Setelah Dorsey berpisah dengan saudara pada pertengahan 1930an, ia memimpin sebuah band yang sangat sukses dan populer dari akhir 1930an sampai 1950an. Ia dikenal karena lagu-lagu standar seperti "Opus One," "Song of India," "Marie," "On Treasure Island," dan singel hit terbesarnya "I'll Never Smile Again."




</doc>
<doc id="2440082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440082" title="Uqbah bin Wahab">
Uqbah bin Wahab

Uqbah bin Wahab () adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Nasab lengkapnya: Uqbah bin Wahab bin Rabi'ah bin Asad bin Shuhaib bin Malik bin Kabir bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Sampai pada Khuzaimah, bertemu dengan nasab suku Quraisy. Uqbah bersama saudaranya, Syuja' bin Wahab, mengikuti Pertempuran Badar dan sebelumnya bersama-sama hijrah ke Habasyah.

Ibnu Ishaq menyebutkan sebuah riwayat dari Sa'id bin Jubair, atau Ikrimah bin Abu Jahal, “Orang-orang Yahudi berkata, ‘Kami putera-putera Allah dan kesayangan-Nya.’ Maka Uqbah bin Wahab, Sa'ad bin Mu'adz, dan Sa'ad bin Ubadah berkata kepada mereka, ‘Wahai sekalian Yahudi, bertakwalah kepada Allah! Demi Allah, kalian sungguh tahu bahwa Muhammad itu utusan Allah.’”


</doc>
<doc id="2440091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440091" title="The Defiant Ones">
The Defiant Ones

The Defiant Ones adalah sebuah film kejahatan tahun 1958 yang mengisahkan cerita dua tahanan yang kabur, satu kulit putih dan satu kulit hitam, yang saling tumpang tindih dan harus bekerja sama dalam rangka bertahan hidup. Film tersebut dibintangi oleh Tony Curtis dan Sidney Poitier.

Film tersebut diadaptasi oleh Harold Jacob Smith dari sebuah cerita karya Nedrick Young, yang awalnya disebut sebagai Nathan E. Douglas. Film tersebut disutradarai oleh Stanley Kramer.



</doc>
<doc id="2440116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440116" title="The Entertainer (film)">
The Entertainer (film)

The Entertainer merupakan film drama yang tayang pada tahun 1960an. Film ini disutradarai oleh Tony Richardson. Film ini diproduksi berdasarkan drama panggung dengan judul yang sama karya John Osborne. Film The Entrertainer dibintangi oleh Laurence Olivier

Dalam proses pembuatan film tersebut, naskah cerita diadaptasi oleh Osborne dan Nigel Kneale dari drama Osborne, dan diproduksi oleh Harry Saltzman.




</doc>
<doc id="2440126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440126" title="Jimmy Dorsey">
Jimmy Dorsey

James Dorsey () adalah seorang pemain klarinet, saxophone, komponis dan ketua grup musik jazz Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai "JD". Ia merekam dan mengkomposisikan lagu-lagu standar jazz dan pop "I'm Glad There Is You (In This World of Ordinary People)" dan "It's The Dreamer In Me". Rekaman besar lainnya adalah "Tailspin", "John Silver", "So Many Times", "Amapola", "Brazil (Aquarela do Brasil)", "Pennies from Heaven" dengan Bing Crosby, Louis Armstrong, dan Frances Langford, "Grand Central Getaway", dan "So Rare".




</doc>
<doc id="2440133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440133" title="Infotainment (saluran TV)">
Infotainment (saluran TV)

Infotainment (dahulu bernama MNC Infotainment) adalah stasiun televisi hiburan umum 24 jam di Indonesia menyajikan acara berita-berita kehidupan sensasi selebritis tanah air Indonesia hingga mancanegara dapat juga disaksikan melalui siaran parabola MNC Vision di Channel 96. Juga siaran di jangkauan negara Singapura melalui Starhub TV Channel 170.

Tanggal 1 Maret 2018, MNC Infotainment mengganti namanya yaitu dengan menghilangkan kata "MNC" pada logo tersebut, sehingga MNC Infotainment bermertamorfosa menjadi Infotainment.







</doc>
<doc id="2440147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440147" title="Mukhtar Ali">
Mukhtar Ali

Mukhtar Abdullahi Ali () adalah seorang Pesepak bola profesional yang bermain untuk Vitesse sebagai gelandang. Lahir di Arab Saudi, dia adalah mantan pemain junior internasional untuk Inggris. Mukhtar juga bisa bermain untuk Arab Saudi dan Somalia, tetapi dia memilih Arab Saudi.

Pada tahun 2008, Ali bergabung dengan U11 Chelsea dari Leyton Orient melalui sistem akademi klub. Ia ambil bagian bersama junior Chelsea yang tercatat dalam kemenangan di FA Youth Cup pada tahun 2015 dan 2016. Dengan 42 penampilan di semua kompetisi dia terbaik kedua di akademi dan juga dinominasikan untuk Olahragawan Somalia tahun ini.

Pada 29 januari 2017, Ali bergabung dengan Vitesse pada pinjaman untuk sisa musim 2016-17. Pada tanggal 19 februari 2017, Ali membuat debut di Vitesse saat laga kandang 1-0 melawan Ajax, mengganti Marvelous Nakamba di menit ke-84. Pada tanggal 4 februari, 2017, Ia memainkan pertandingan pertamanya untuk Jong Vitesse melawan SV Amersfoort. Ali tampil dalam lima pertandingan liga selama masa pinjamannya.

Pada 17 juli 2017, Vitesse secara permanen menanda tangani kontrak bersama Ali untuk tiga tahun kesepakatan.



</doc>
<doc id="2440149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440149" title="Tongam Lumban Tobing">
Tongam Lumban Tobing

Tongam Lumban Tobing saat ini menjabat sebagai Kepala Satuan Tugas Waspada Investasi sekaligus sebagai Direktur Kebijakan dan Dukungan Penyidikan di Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Sebelumnya, Tongam sempat berkarier di Bank Indonesia dari Tahun 1994 sebelum pindah ke OJK pada tahun 2012 . Selama menjabat sebagai Kepala Satuan Tugas Waspada Investasi, Tongam sudah menangani beberapa kasus investasi ilegal antara lain kasus Pandawa Group dan kasus First Travel .


</doc>
<doc id="2440154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440154" title="Arbeitseinsatz">
Arbeitseinsatz

Arbeitseinsatz (pengerahan tenaga kerja) adalah kategori penahanan kerja paksa di Jerman Nazi () pada masa Perang Dunia II. Ketika laki-laki Jerman dikenai wajib militer, pemerintah Jerman Nazi menangkap/mengumpulkan warga sipil untuk mengisi kekosongan tenaga kerja dan memperluas operasi pabrikan. Sebagian tenaga kerja didatangkan dari Jerman, tetapi seiring waktu lebih banyak yang didatangkan lewat penangkapan ("łapanka") di wilayah pendudukan Jerman. "Arbeitseinsatz" tidak diterapkan pada sektor industri dan pabrik senjata saja, melainkan juga pertanian, layanan masyarakat, dan bahkan gereja.

Banyak pekerja paksa yang dapat dikelompokkan menurut berbagai variabel (kadang saling bertindihan) seperti geografi, suku bangsa, agama, politik, dan kesehatan. Para pekerja paksa ini meliputi tahanan politik SA, Gestapo, dan SS; laki-laki dan perempuan sipil asing dari wilayah pendudukan Eropa Timur ("Ostarbeiter"); tawanan perang; pasien institusi (cacat jiwa atau fisik atau pasien medis dan psikiatris); dan berbagai kelompok suku, agama, atau etnoagama (contohnya, Yahudi, Sinti, Romani, Yeniche, dan Saksi-Saksi Yehuwa). Mereka tinggal di berbagai jenis kamp yang disebut kamp kerja ("Arbeitslager" dalam bahasa Jerman) dan kamp konsentrasi ("Konzentrationslager" [KZ] dalam bahasa Jerman). Kamp konsentrasi Nazi biasanya berarti kerja paksa sekaligus pemusnahan. Pada tahun 1945, sekitar 7,7 juta pekerja industri Jerman bukan berasal dari Jerman. Banyak di antaranya yang sangat muda dan setengahnya adalah perempuan.



</doc>
<doc id="2440163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440163" title="Samuel Balto">
Samuel Balto

Samuel Johannesen Balto (5 Mei 1861 – 1921) adalah seorang penjelajah dan petualangan Sami Norwegia. Balto berski dengan Fridtjof Nansen di sepanjang Greenland pada tahun 1888-9.



</doc>
<doc id="2440166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440166" title="Travis Bickle">
Travis Bickle

Travis Bickle adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari film tahun 1976 "Taxi Driver" garapan Martin Scorsese, diperankan oleh Robert De Niro, yang meraih sebuah Oscar untuk perannya sebagai karakter tersebut. Penulis naskah dari film tersebut, Paul Schrader, mendasarkan karakter tersebut pada Arthur Bremer, orang yang berupaya membunuh George Wallace.


</doc>
<doc id="2440170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440170" title="Sermilik">
Sermilik

Sermilik () adalah sebuah "fjord" di timur Greenland. Ini adalah bagian dari munisipalitas Sermersooq .

Pemukiman Tasiilaq berjarak sekitar 15 km dari timur mulut "fjord" tersebut.




</doc>
<doc id="2440172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440172" title="Randle McMurphy">
Randle McMurphy

Randle Patrick "Mac" McMurphy yang dikenal sebagai R.P. McMurphy, adalah protagonis dari novel Ken Kesey "One Flew Over the Cuckoo's Nest" (1962). Ia juga tampil dalam adaptasi panggung dan film dari novel tersebut. Jack Nicholson memerankan Randle Patrick McMurphy dalam adaptasi filmnya, membuatnya meraih Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik. Ia dinominasikan pada daftar "Heroes" dari AFI's 100 Years... 100 Heroes and Villains, namun tak masuk daftar akhir. Ia diangkat menjadi Karakter Film Terbesar Sepanjang Masa ke-61 oleh majalah film Empire.



</doc>
<doc id="2440175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440175" title="Qasigiannguit">
Qasigiannguit

Qasigiannguit, dulunya Christianshåb, adalah sebuah kota yang terletak di barat Greenland di pantai tenggara Teluk Disko di munisipalitas Qaasuitsup. Dengan 1,171 penduduk pada 2013, kota tersebut merupakan kota terbesar ketiga belas di Greenland. Industri utamanya adalah perikanan udang dan halibut.


</doc>
<doc id="2440176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440176" title="Jack Johnson (petinju)">
Jack Johnson (petinju)

John Arthur "Jack" Johnson (), berjuluk Galveston Giant adalah seorang petinju Amerika, yang—pada puncak era Jim Crow—menjadi juara tinju kelas berat dunia Afrika Amerika pertama (1908–1915). Johnson menjadi salah satu juara paling dominan pada masanya, dan masih menjadi figur sejarah signifikan dalam sejarah tinju kelas berat, dengan pertarungan tahun 1910-nya melawan James J. Jeffries yang dijuluki "pertarungan abad ini." Johnson menghadapi kontroversi saat ia didakwa melanggar Mann Act pada 1912, meskipun buktinya kurang dan dakwaan tersebut sebagian besar berdasarkan pada rasial. Dalam sebuah dokumenter tentang kehidupannya, Ken Burns menyatakan bahwa "selama lebih dari tiga belas tahun, Jack Johnson merupakan Afrika-Amerika paling menonjol dan paling terkenal di Bumi".

87. Papa Jack, Jack Johnson and the Era of the White Hopes, Randy Roberts, Macmillan, 1983, Chapter 8.




</doc>
<doc id="2440184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440184" title="Nathalie Emmanuel">
Nathalie Emmanuel

Nathalie Joanne Emmanuel (lahir 2 Maret 1989) adalah aktris Britania Raya. Emmanuel mengawali kariernya di teater pada akhir 1990-an. Ia mendapat peran di berbagai pementasan West End seperti musikal "The Lion King". Pada tahun 2006, ia mengawali karier layar lebarnya dengan memerankan Sasha Valentine dalam opera sabun "Hollyoaks". Setelah itu ia tampil di berbagai seri televisi Britania. Film yang melibatkannya untuk pertama kali adalah "Twenty8k". Emmanuel mulai dikenal luas sebagai pemeran Missandei dalam seri "Game of Thrones", lalu dikenal secara internasional dengan mengambil peran pendukung di film laga "" (2015), "Furious 7" (2015), dan "The Fate of the Furious" (2017).


</doc>
<doc id="2440185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440185" title="Tevye">
Tevye

Tevye si Tukang Susu (, "Tevye der milkhiker", ) adalah narator fiksi dan protagonis dari serial cerpen karya Solomon Naumovich Rabinovich (lebih dikenal dengan nama pena Sholem Aleichem), yang aslinya ditulis dalam bahasa Yiddish, dan pertama kali diterbitkan pada 1894. Karakter tersebut dikenal dari memoir fiksi "Tevye and His Daughters" (juga disebut "Tevye's Daughters", "Tevye the Milkman" atau "Tevye the Dairyman") sebagai seorang tukang susu Yahudi di Ketsaran Rusia dengan enam putri bermasalah: Tzeitel, Hodel, Chava, Shprintze, Beilke, dan Teibel. Ia juga dikenal dari adaptasi drama musikal "Tevye and His Daughters", "Fiddler on the Roof." Desa Boyberik, yang menjadi latar belakang ceritanya, berdasarkan pada kota Boyarka di Ukraina (saat itu bagian dari Kekaisaran Rusia).





</doc>
<doc id="2440188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440188" title="Henrik Mohn">
Henrik Mohn

Henrik Mohn () adalah seorang astronom dan meteorolog Norwegia. Meskipun ia mengambil jurusan teologi setelah menyelesaikan sekolah, ia dikenal karena mendirikan riset meteorologi di Norwegia, menjadi profesor di Universitas Negeri Frederick dan direktur Institut Meteorologi Norwegia dari 1866 sampai 1913.

Ia lahir di Bergen sebagai putra dari pasangan Albert Henrik Mohn (1811–1894) dan Ida Neumann (1814–1864). Ia adalah saudara dari Jakob dan Emanuel Mohn. Dari pihak ibu, ia adalah cucu dari uskup Jacob Neumann.

Ia menikah dua kali. Pada Desember 1863, ia menikahi Louise Nicoline Rieck (1836–1866). Setelah istrinya wafat, ia menikahi Julie Birgitte Dyblie (1847–1928) pada Juli 1871. Ia adalah saudara orang tua dari Frank dan Albert Henrik Mohn, dan kemenakannya Hanna menikahi dokter dan politikus Nils Yngvar Ustvedt.


</doc>
<doc id="2440189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440189" title="Robert Franklin Stroud">
Robert Franklin Stroud

Robert Franklin Stroud (), yang dikenal sebagai "Manusia Burung dari Alcatraz", adalah seorang tahanan federal Amerika dan pengarang yang dikenal sebagai salah satu penjahat paling terkenal di Amerika Serikat. Pada masanya di Leavenworth Penitentiary, ia mengumpulkan dan menjual burung-burung dan menjadi seorang ornitolog, namun karena peraturan, ia tak diperbolehkan untuk membawa burung-burung di Alcatraz, dimana ia dipindahkan dari 1942 sampai 1959. Stroud tak pernah dibebaskan dari sistem penjara Federal.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2440192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440192" title="Indira Varma">
Indira Varma

Indira Anne Varma (lahir 27 September 1973) adalah aktris Britania Raya. Film yang pertama kali melibatkannya adalah "". Sejak itu ia tampil di seri televisi "The Canterbury Tales", "Rome", "Luther", "Human Target", dan "Game of Thrones" (sebagai Ellaria Sand). Pada September 2016, ia memerankan DS Nina Suresh dalam seri ITV/Netflix berjudul "Paranoid".



</doc>
<doc id="2440195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440195" title="Michael Sars">
Michael Sars

Michael Sars () adalah seorang biologis dan teolog asal Norwegia.

Sars lahir di Bergen, Norwegia. Ia belajar sejarah alam dan teologi di Universitas Negeri Frederick dari 1823 dan meraih gelar cand.theol. pada tahun 1828. Selama bertahun-tahun, ia mengajar di sejumlah sekolah berbeda, mula-mula di Christiania (sekarang Oslo) dan kemudian di Bergen. Pada 1831, ia diangkat menjadi vikar untuk Kinn pada pantai barat laut Norwegia; delapan tahun kemudian, ia dipindahkan ke Manger, sebelah utara Bergen. Pada akhirnya, pada tahun 1854, ia diangkat menjadi profesor zoologi di sebuah Universitas dimana ia menetap selama sisa masa hidupnya. Ia wafat pada tahun 1869. Ia menikahi Maren Welhaven, saudari dari penyair epik Johann Sebastian Welhaven pada 1831, dan memiliki 7 putri dan 7 putra.



</doc>
<doc id="2440196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440196" title="Alfie Allen">
Alfie Allen

Alfie Evan James Allen (lahir 12 September 1986) adalah aktor Inggris. Ia lebih dikenal sebagai pemeran Theon Greyjoy dalam seri "Game of Thrones" di HBO sejak 2011 And He is a Good Man. Thank you.


</doc>
<doc id="2440198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440198" title="Oposisi (astronomi)">
Oposisi (astronomi)

Dalam astronomi, dua benda langit dinyatakan berada dalam posisi oposisi ketika mereka berada pada sisi yang saling berlawanan di bola langit dalam pandangan dari Bumi.

Sebuah planet (atau asteroid atau komet) dikatakan berada pada oposisi jika berada di titik yang berlawanan dari Matahari. Karena sebagian besar orbit benda-benda langit di Tata Surya sebidang dengan ekliptika, oposisi dianggap terjadi ketika Matahari, Bumi, dan satu objek langit berada segaris lurus, atau yang dikenal sebagai konfigurasi syzygy; Bumi dan suatu benda langit berada segaris lurus dalam pandangan dari Bumi. Namun, istilah oposisi ini hanya berlaku bagi planet superior saja, atau planet yang berada di luar orbit planet Bumi (lihat diagram) .

Sebuah benda langit dikatakan berada pada oposisi bila berada pada sudut 180° dari Matahari dalam pandangan dari Bumi. Pada saat itu, benda langit tersebut:


Bulan, yang diketahui mengorbit Bumi, berada pada titik oposisi saat masuk fase Bulan purnama. Ketika Bulan masuk dalam titik oposisi yang tepat (konfigurasi syzygy), gerhana Bulan total akan terjadi.

Simbol astronomi untuk oposisi adalah ☍ (U+260D). Atau: 



</doc>
<doc id="2440199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440199" title="Atticus Finch">
Atticus Finch

Atticus Finch adalah sebuah karakter fiksi dalam novel pemenang Penghargaan Pulitzer tahun 1960 buatan pengarang Harper Lee, "To Kill a Mockingbird". Sebuah versi preliminer dari karakter tersebut tampil dalam novel "Go Set a Watchman", ditulis pada pertengahan 1950an namun belum diterbitkan sampai 2015. Atticus adalah seorang pengacara dan pemukim dari wilayah fiksi Maycomb County, Alabama, dan ayah dari Jeremy "Jem" Finch dan Jean Louise "Scout" Finch. Lee mendasarkan karakter tersebut pada ayahnya sendiri, Amasa Coleman Lee, seorang pengacara Alabama, yang, seperti halnya Atticus, mewakili para klien kulit hitam dalam sebuah pengadilan kejahatan tingkat tinggi. Daftar "100 Karakter Terbaik dalam Fiksi Sejak 1900" menurut "Book Magazine" mencantumkan Finch sebagai karakter fiksi terbaik ketujuh dari kesusastraan abad ke-20. Pada 2003, American Film Institute memilih Atticus Finch, yang diperankan oleh Gregory Peck dalam adaptasi film tahun 1962, sebagai pahlawan terbesar dari seluruh perfilman Amerika.



</doc>
<doc id="2440200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440200" title="Conleth Hill">
Conleth Hill

Conleth Seamus Eoin Croiston Hill (lahir 24 November 1964) adalah aktor film, panggung, dan televisi Irlandia Utara. Ia terlibat di berbagai pementasan drama di Britania Raya dan Amerika Serikat. Ia memenangi Laurence Olivier Award for Best Actor tahun 2001 dan mendapat dua nominasi Tony Award. Ia lebih dikenal sebagai pemeran Varys dalam seri "Game of Thrones" (2011–sekarang) di HBO.



</doc>
<doc id="2440213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440213" title="Wild Is the Wind">
Wild Is the Wind

Wild Is the Wind adalah sebuah film tahun 1957 yang mengisahkan cerita seorang pengendara kuda yang menikahi saudari iparnya yang berasal dari Italia setelah istrinya meninggal, tetapi perempuan tersebut jatuh cinta dengan bawahan balapan mudanya. Film tersebut dibintangi oleh Anna Magnani, Anthony Quinn dan Anthony Franciosa.

Skenario-nya diadaptasi oleh Arnold Schulman dari novel karya Vittorio Nino Novarese, yang sebelumnya dibuat dalam film Italia tahun 1947 "Fury". Film tersebut digarap oleh George Cukor. Lagu utamanya ditampilkan oleh Johnny Mathis.


</doc>
<doc id="2440221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440221" title="Melinda Bam">
Melinda Bam

Melinda Bam (lahir 14 Mei 1989) adalah seorang model, penulis, pelukis, perancang busana dan ratu kecantikan asal Afrika Selatan yang dimahkotai sebagai Miss South Africa 2011, menjadi perwakilan resmi negaranya di ajang Miss Universe 2012. Ia memiliki merek pakaian renangnya sendiri bernama Bambshell, dimana ia bekerjasama dengan merek pakaian renang Afrika Selatan Dax Martin.

Melinda Bam (terlahir sebagai Melinda de Kok) dibesarkan di Pretoria. Dia lahir pada tahun 1989 dan memiliki satu saudara perempuan, Melissa. Dia adalah seorang model dan mahasiswa sarjana komunikasi pemasaran di Universitas Pretoria. Dia memasuki Miss South Africa 2011 dan memenangkan kontes tersebut pada usaha pertamanya.

Dia dinobatkan sebagai Miss South Africa 2011 pada sebuah acara yang diadakan di Sun City Super Bowl pada tanggal 11 Desember 2011.

Melinda Bam mewakili Afrika Selatan pada bulan Desember di Miss Universe 2012, yang diadakan di Las Vegas, dan ditempatkan di antara 10 besar.

Dia tidak berpartisipasi dalam kontes Miss World 2012 karena jika seorang kontestan mencapai tiga besar kontes kecantikan lain, dia tidak diizinkan untuk mengikuti Miss Universe. Runner-up pertama Remona Moodley mewakili Afrika Selatan di Miss World 2012 sebagai gantinya.

Pada bulan Juni 2013 diumumkan bahwa Melinda Bam ditunjuk sebagai Eksekutif Nasional untuk Miss South Africa, dan dia bertanggung jawab untuk mengatur sponsor potensial untuk kontes tersebut, dan juga mempersiapkan pemenang kontes tersebut untuk berkompetisi di Miss World dan Miss Universe.

Bam mengumumkan pada November 2013 bahwa dia bertunangan dengan Mr South Africa 2011, Adriaan Bergh. Dua mantan pembawa gelar kontes kecantikan ini bertunangan saat berlibur di Dubai. Mereka menikah pada bulan November 2014 di Oakfield Farm, Gauteng, Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2440236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440236" title="Jalur kereta api Mojokerto–Japanan–Porong">
Jalur kereta api Mojokerto–Japanan–Porong

Jalur kereta api Mojokerto–Japanan–Porong merupakan salah satu dari jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur dengan panjang jalur 38 km, termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya. Jalur ini dibangun oleh perusahaan Modjokerto Stoomtram Maatschappij (MSM) dan seluruhnya dibuka pada 1 November 1889. Jalur ini juga sepaket dengan jalur menuju Pandaan yang kemudian dipanjangkan lagi ke Bangil pada tanggal 18 September 1899.

Pabrik Gula Japanan dan Bangsal dilayani oleh jalur ini. MSM memulai pembangunannya di sisi barat Stasiun Porong milik Staatsspoorwegen (SS) yang semula jalurnya terpisah dari jalur SS Surabaya–Pasuruan. Seiring waktu jalur itu dicabut dan disatukan dengan jalur SS di daerah Gempol untuk efisiensi pelayanan.

Sebagian jalur kereta api MSM ditutup karena telah dibongkar untuk keperluan perang, menyisakan lintas Mojokerto–Japanan dan Bangil–Pandaan. Riwayatnya juga pernah dicatat oleh Abdul Haris Nasution. Salah satu kereta api di jalur ini dihentikan perjalanannya pada tanggal 7 Februari 1949 oleh para gerilyawan. Saat dihentikan, para gerilyawan bertanya apakah ada orang Belanda di dalam kereta api tersebut. Orang-orang Belanda tersebut akan ditawan jika kedapatan ada di dalam kereta api.

Bahkan, setelah perang, Dinas Bangunan DKA sejak 1949-1950 juga terpaksa harus merenovasi jalur-jalurnya agar kereta di jalur-jalur MSM ini dapat beroperasi kembali. Dalam sejarah kelam bangsa Indonesia, orang-orang yang tertuduh PKI pernah disiksa di jalur Bangil–Pandaan, di atas gerbong penolong NR 9 yang saat ini disimpan di Dipo Lokomotif Bangil. Jasadnya dibuang di atas Kali Porong (terusan dari Kali Brantas). Jalur ini tak lama kemudian ditutup pada tahun 1969 karena dianggap tidak cocok dengan rencana tata ruang Mojokerto.



Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2440239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440239" title="The Express Tribune">
The Express Tribune

The Express Tribune adalah surat kabar berbahasa Inggris yang berbasis di Pakistan. Bagian dari perusahaan Lakson Group, ini adalah publikasi utama kelompok media "Daily Express". Ini adalah satu-satunya surat kabar berafiliasi internasional di Pakistan, yang bekerja sama dengan "International New York Times", edisi global "The New York Times". Berkantor pusat di Karachi, juga mencetak salinan dari kantor di Lahore, Islamabad dan Peshawar. diluncurkan pada 12 April 2010, dalam format lembar lebar, dengan desain berita yang khas seperti surat kabar tradisional Pakistan.

Sikap editorialnya mengidentifikasi dengan liberalisme sosial, dan pembacanya pada umumnya berada di arus utama opini politik dan sosial di Pakistan. Topik sampul surat kabar meliputi politik, urusan international, ekonomi, investasi, olahraga dan budaya. Surat kabar tersebut memuat "Express Tribune Magazine" pada hari Minggu, yang mencakup komentar sosial, wawancara dan tambahan empat halaman dengan resep, ulasan, saran perjalanan, blog dan berita teknologi. Pada 2012, memiliki pembaca online terluas di negara tersebut secara lokal dan internasional.


</doc>
<doc id="2440245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440245" title="Pemilihan umum Yugoslavia 2000">
Pemilihan umum Yugoslavia 2000

Pemilihan umum diadakan di Yugoslavia pada tanggal 24 September 2000. Pemilu ini merupakan pemilu bebas pertama di Yugoslavia (Serbia dan Montenegro) semenjak peristiwa pembubaran Yugoslavia pada tahun 1992, dan juga pemilu langsung bebas pertama yang diadakan di negara tersebut semenjak tahun 1927.

Hasil pemilu presiden pada awalnya menunjukkan bahwa Vojislav Koštunica dari Oposisi Demokratik mengungguli Slobodan Milošević dari Partai Sosialis Serbia pada ronde pertama, tetapi kurang sedikit lagi untuk mencapai 50,01 persen yang diperlukan untuk memenangkan pemilu satu putaran. Namun, Koštunica mengklaim bahwa jumlah suara yang ia peroleh telah melebihi 50,01 persen. Demonstrasi yang mendukung Koštunica kemudian pecah dan Milošević terpaksa mengundurkan diri pada tanggal 7 Oktober dan menyerahkan jabatan kepresidenan kepada Koštunica. Hasil putaran pertama yang telah direvisi kemudian menunjukkan bahwa Koštunica telah memperoleh 50,2 persen suara.

Sementara itu, hasil pemilu Majelis Federal Yugoslavia menunjukkan bahwa Oposisi Demokratik berhasil memperoleh kursi terbanyak di Dewan Rakyat, sementara Partai Rakyat Sosialis Montenegro menjadi partai terbesar di Dewan Republik.


</doc>
<doc id="2440265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440265" title="Rabi'ah bin Aktsam">
Rabi'ah bin Aktsam

Rabi'ah bin Aktsam al-Asadi (; wafat di Madinah, 7 H (629, usia 37)) dari Bani Ghanam keturunan Bani Asad bin Khuzaimah adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Nasab lengkapnya: Rabi'ah bin Aktsam bin Sakhbarah bin Amr bin Lakiz bin Amir bin Ghanam bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Kunyahnya Abu Yazid. Rabi'ah mengikuti Perang Badar (2 H), Perang Uhud (3 H), Perang Khandak (5 H), dan Perjanjian Hudaibiyyah (6 H). Rabi'ah terbunuh di Perang Khaibar.



</doc>
<doc id="2440291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440291" title="Muhriz bin Nadhlah">
Muhriz bin Nadhlah

Muhriz bin Nadhlah al-Asadi (; wafat 6 H), dikenal dengan nama al-Akhram, dari Bani Ghanam adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Muhriz termasuk dalam pasukan muslim di Perang Badar. Selain itu, Muhriz juga mengikuti Perang Uhud dan Khandak. Muhriz meninggal terbunuh di Perang Dzu Qarad.


</doc>
<doc id="2440308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440308" title="Jalur kereta api Rambipuji–Balung–Puger">
Jalur kereta api Rambipuji–Balung–Puger

Jalur kereta api Rambipuji–Balung–Puger merupakan salah satu jalur kereta nonaktif di Jawa Timur. Jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember. Yang menjadi istimewa adalah, mulanya jalur ini dibangun dengan lebar sepur 600 mm sebelum diubah menjadi 1.067 mm sejak 1929.

Tak banyak literatur berbahasa Belanda yang membahas jalur ini. Tetapi menurut Lekkerkerker (1938) dalam bukunya yang berjudul "Land-en-Volk van Java" menyebutkan bahwa jalur-jalur kereta api lintas selatan Lumajang–Jember ini aslinya adalah jalur trem dengan lebar sepur 600 mm. Pembangunan diprakarsai oleh Staatsspoorwegen, dengan membuat jalurnya dari Rambipuji menuju Puger via Balung.

Jalur dan stasiun-stasiunnya sendiri dibuka untuk pelayanan umum pada tanggal 3 Mei 1913 untuk segmen Rambipuji–Balung dan dilanjut menuju Puger beserta cabangnya menuju Ambulu. Karena volume angkutan yang semakin banyak, SS memutuskan untuk mengubah sepurnya menjadi 1.067 mm pada tanggal 1 November 1929 dan lintas menuju Puger pun dicabut.

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum serta tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.




</doc>
<doc id="2440317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440317" title="Arbad bin Humairah">
Arbad bin Humairah

Arbad bin Humairah (), alias Abu Makhsyi, dari Bani Asad bin Khuzaimah, adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang menghadiri Pertempuran Badar. Sebelum hijrah ke Madinah, dia ikut hijrah ke Habasyah.

Namanya diperselisihkan oleh para sejarawan. Asy-Syaibani menyebutkan namanya Arbad bin Humayyar dan Arbad bin Hamzah. Ibn Sa'ad menyebutkan namanya Suwaid bin Makhsyi dan Abu Makhsyi Suwaid bin Adi.



</doc>
<doc id="2440331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440331" title="A Hatful of Rain">
A Hatful of Rain

A Hatful of Rain adalah sebuah film drama Amerika 1957 tentang seorang pria muda berumah tangga yang diam-diam kecanduan dengan morfin. Ini adalah sebuah catatan akurat secara medis dan sosiologi dari dampak morfin terhadap seorang pecandu dan keluarganya. Penggambaran jelas dari kecanduan obat-obatan dalam sebuah film fitur merupakan hal langka pada masa itu.



</doc>
<doc id="2440343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440343" title="The Fixer (film)">
The Fixer (film)

The Fixer adalah sebuah film drama Inggris tahun 1968 berdasarkan pada novel semi-biografi tahun 1966 bernama sama, yang ditulis oleh Bernard Malamud. Film tersebut digarap oleh John Frankenheimer dan dibintangi oleh Alan Bates.



</doc>
<doc id="2440347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440347" title="Charly">
Charly

Charly (dipasarkan dan dituliskan dengan judul CHAЯLY) adalah sebuah film drama fiksi ilmiah Amerika 1968, yang disutradarai dan diproduksi oleh Ralph Nelson, dan ditulis oleh Stirling Silliphant.

Film tersebut dibintangi oleh Cliff Robertson sebagai Charly Gordon, bersama dengan Claire Bloom, Lilia Skala, Leon Janney dan Dick Van Patten.

Pada saat produksi, Silliphant mengadaptasi film tersebut dari cerita "Flowers for Algernon" karya Daniel Keyes. Film tersebut meraih ulasan positif pada masa itu, dan meraih kesuksesan masif di box office dan penjualan media rumahan.




</doc>
<doc id="2440357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440357" title="Filmografi M. G. Ramachandran">
Filmografi M. G. Ramachandran

M. G. Ramachandran (17 Januari 1917 – 24 Desember 1987), yang lebih dikenal dengan inisialnya "MGR", adalah seorang pemeran, sutradara dan produser India yang memiliki karier menonjol terutama dalam film-film berbahasa Tamil. Setelah membintangi sejumlah film yang sukses secara komersial dari 1950an sampai awal 1970an, ia masih memegang status idola matinée di Tamil Nadu. Ramachandran membuat debut sinematiknya dalam film tahun 1936 Ellis R. Dungan "Sathi Leelavathi", dimana ia memerankan seorang inspektur polisi. Ia menyusulnya dengan serangkaian penampilan kecil dan peran pendukung dalam beberapa film, terutama "Ashok Kumar" (1941), dimana ia memerankan jenderal tentara kaisar Asoka, dan sebagai seorang kapten dalam film "Meera" (1945) karya Dungan.

Puncak karier Ramachandran datang dengan peran utama pertamanya dalam film A. S. A. Sami "Rajakumari" (1947) dimana ia memerankan seorang penduduk desa yang menikahi seorang putri raja. Berdasarkan pada "Seribu Satu Malam", "Rajakumari" merupakan sebuah karya yang sukses secara komersial. Ia menjadikan dirinya sendiri sebagai pemeran aksi setara dengan Errol Flynn dan Douglas Fairbanks dalam sinema Tamil dengan "Manthiri Kumari" (1950) dan "Marmayogi" (1951). Kedua film tersebut berkisah tentang politik dimana Ramachandran berperan dalam peran berpesona Robin Hood yang menjadi juara bagi kalangan bawah. Penampilannya sebagai saudara Rajendran yang berusaha untuk mempertahankan keluarganya bersama dalam film "En Thangai" (1952) membuatnya meraih sambutan meriah. Pada 1953, ia membuat debutnya dalam film-film Malayalam bersama dengan B. S. Saroja dalam film "Genova". Ramachandran masih bermain peran yang membolehkannya mengadopsi gagasan-gagasan melawan ketidakadilan yang dialami kaum miskin seperti dalam film "Malaikkallan" (1954), dan "Nadodi Mannan" (1958). Dalam film "Nadodi Mannan", ia tampil dalam peran ganda, sebagai seorang raja dan rakyat jelata, untuk pertama kalinya dalam kariernya. "Malaikkallan" dan "Nadodi Mannan" meraih kesuksesan komersial, menjadi film-film berkeuntungan tertinggi dari tahun perilisan mereka masing-masing. Selain drama sosial, Ramachandran meraih timbal balik positif dan kesuksesan komersial atas film-film fantasinya seperti "Alibabavum 40 Thirudargalum" (1956), film berwarna jangka penuh India Selatan pertama, "Madurai Veeran" (1956), "Chakravarthi Thirumagal" (1957), dan "Mahadhevi" (1957).

Menurut Ashish Rajadhyaksha dan Paul Willemen, para pengarang buku "Encyclopedia of Indian Cinema", kesuksesan film tahun 1961 Ramachandran "Thirudathe," menandai permulaan peralihan peran yang memiliki "setting kontemporer". Ia seringkali memerankan "anggota menonjol dari kelas tertindas". Akting dari guyuran cinta dan dampak bagi para anggota keluarganya adalah tema utama dalam film-filmnya pada masa itu. Film-film dimana ia tampil pada 1960an memainkan bagian krusial dalam karier lanjutannya sebagai politikus. Film komedi-drama tahun 1963 "Periya Idathu Penn" dimana ia memerankan seorang petani yang membalas dendam zamindar di desanya. Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam "Thozhilali" sebagai seorang kernet bus yang menyoroti metode-metode kecurangan dari perusahaan bus saingan, dan dalam "Padagotti" sebagai seorang nelayan yang menyelesaikan akhir persengketaan antara dua komunitas nelayan. Pada 1965, ia berkolaborasi dengan Tapi Chanakya dalam film "Enga Veettu Pillai", dimana ia tampil sebagai kembaran yang memiliki sifat yang berseberangan, yang satu pengecut dan yang lainnya pemberani. Ia tampil dalam "Aayirathil Oruvan" karya B. R. Panthulu pada tahun yang sama sebagai dokter yang bergabung, dan kemudian menjadi pemimpin, sebuah pemberontakan melawan seorang diktator. Kedua film tersebut meraih kesuksesan besar komersial. Film komedi percintaan "Anbe Vaa" (1966), dimana Ramachandran memainkan seorang industrialis dan merupakan satu-satunya film di bawah label AVM Productions, dianggap sebuah antitesis dari peran-peran yang ia lakukan pada masa itu dan juga meraih kesuksesan secara komersial. Ia masih meraih kesuksesan di box-office dengan film-film seperti "Arasa Kattalai" dan "Kaavalkaaran" (keduanya dirilis pada 1967), dengan perannya dalam film "Kaavalkaaran" memberikannya sambutan. Pemeranan Ramachandran dari orang kembar, seorang penari klub dan penjahat, yang dipisahkan pada masa kecil dalam film "Kudiyirundha Koyil" (1968) membuatnya meraih Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu untuk Aktor Terbaik. Pada 1969, ia tampil sebagai seorang pangeran yang melengserkan sebuah tirani yang merampas tahtanya dan menindas rakyatnya dalam film fiksi sejarah K. Shankar "Adimaippenn", dan sebagai seorang pegawai pemerintahan yang ditantang menjadi seorang miliuner untuk mengalahkan trio korup yang terdiri dari seorang dokter, seorang pembuat gedung dan seorang pedagang dalam film "Nam Naadu" (1969). "Adimaippenn" membuatnya memenangkan kategori Film Terbaik di Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu.

Ramachandran memulai 1970an dengan peran-peran dalam drama-drama sosial seperti "Maattukara Velan" dan "Engal Thangam" (keduanya dirilis pada 1970), keduanya meraih kesuksesan komersial. Pada tahun berikutnya, ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik atas perannya sebagai pengemudi becak dalam film "Rickshawkaran", menjadikannya film pertama dan pemeran pertama dari sinema India Selatan yang melakukannya. Karya tersebut menjadi film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Ia kemudian menyutradarai dan memproduksi film aksi-petualangan "Ulagam Sutrum Valiban" (1973) dimana ia juga membintangi peran ganda sebagai akak-adik, seorang ilmuwan dan seorang pegawai Central Bureau of Investigation. Karya tersebut menjadi film paling sukses secara komersialnya pada titik tersebut. Ramachandran pensiun dari pembuatan film pada 1978 untuk memegang tugasnya sebagai Ketua Menteri Tamil Nadu; karya terakhirnya, berjudul "Madhuraiyai Meetta Sundharapandiyan," meraih kegagalan komersial.


</doc>
<doc id="2440358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440358" title="Alfie (film 1966)">
Alfie (film 1966)

Alfie adalah sebuah film komedi-drama percintaan Inggris 1966 garapan Lewis Gilbert dan dibintangi oleh Michael Caine. Film tersebut adalah sebuah adaptasi karya Bill Naughton dari novel dan drama buatannya sendiri bernama sama. Film tersebut dirilis oleh Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="2440412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440412" title="Demonstrasi 9 Maret 1991">
Demonstrasi 9 Maret 1991

Demonstrasi 9 Maret 1991 berlangsung di jalanan kota Beograd yang berujung pada bentrok antara demonstran dengan polisi.

Gerakan Pembaharuan Serbia Vuk Drašković yang merupakan oposisi utama di Serbia mengadakan reli besar pada tanggal 9 Maret 1991. Mereka menentang kekuasaan Slobodan Milošević dan Partai Sosialis Serbia, terutama karena mereka dianggap telah menyalahgunakan Radio Televisi Beograd. Dua orang tewas akibat kekerasan dan pemerintah kemudian memerintahkan agar Angkatan Darat Rakyat Yugoslav turun ke jalan. Polisi menangkap beberapa pejabat partai oposisi dan melarang dua media yang dianggap tidak bersahabat dengan pemerintah.

Satu hari kemudian, sebagai tanggapan terhadap peristiwa pada hari sebelumnya, demonstrasi yang lebih besar diadakan dan diikuti oleh pemimpin-pemimpin Partai Demokratik. Pemerintah membalas dengan mengadakan reli tandingan. Demonstrasi baru berakhir pada tanggal 14 Maret setelah pemimpin-pemimpin oposisi dari Gerakan Pembaharuan Serbia dilepaskan dari tahanan polisi. Pemerintah juga mencopot direktur televisi nasional dan Menteri Dalam Negeri.


</doc>
<doc id="2440416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440416" title="Bandar Udara Nikola Tesla Beograd">
Bandar Udara Nikola Tesla Beograd

Bandar Udara Nikola Tesla Beograd () , adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak 18 km di sebelah barat kota Beograd, Serbia. Sebelumnya bandara ini dikenal dengan nama Bandar Udara Beograd ( / "Aerodrom Beograd") atau Bandar Udara Surčin ( / "Aerodrom Surčin"). Namanya diganti pada tahun 2006 untuk menghormati ilmuwan dan penemu tersohor Nikola Tesla. Bandara ini merupakan bandara terbesar dan paling sibuk di Serbia.

Maskapai penerbangan nasional Serbia, Air Serbia, menggunakan bandara ini sebagai penghubung maskapai penerbangan. Bandara ini juga merupakan basis operasi maskapai murah Wizz Air. Layanan taxi udara seperti Air Pink dan Prince Aviation juga menggunakan bandara ini sebagai basis utama mereka.

Bandar udara ini dikelola oleh sebuah badan usaha milik negara yang bernama "Aerodrom Nikola Tesla Beograd".



</doc>
<doc id="2440419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440419" title="Pemerintahan Penyelamatan Nasional">
Pemerintahan Penyelamatan Nasional

Pemerintahan Penyelamatan Nasional (; ), juga dikenal dengan nama rezim Nedić, adalah pemerintahan boneka Serbia kedua (setelah Pemerintahan Komisioner) yang didirikan di Wilayah Komandan Militer Jerman di Serbia selama Perang Dunia II. Pemerintahan ini berdiri dari tanggal 29 Agustus 1941 hingga Oktober 1944. Sepanjang keberadaannya, Perdana Menteri pemerintahan ini adalah Jenderal Milan Nedić. Namun, pemerintahan ini terpaksa dievakuasi ke Kitzbühel, Austria, pada minggu pertama bulan Oktober 1944 sebelum semua pasukan Jerman mundur dari Serbia.




</doc>
<doc id="2440422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440422" title="PLTA Tonsealama">
PLTA Tonsealama

PLTA Tonsealama atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Tonsealama, merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air, yang berada di Desa Tonsealama Kecamatan Tondano Utara kabupaten Minahasa, Propinsi Sulawesi Utara. PLTA ini menggunakan air Sungai Tondano sebagai sumber penggerak turbinnya, saluran masuk In-take dam PLTA ini berada di daerah Tonsealama Tondano Utara.

PLTA Tonsealama Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Tonsealama merupakan PLTA Tertua di Indonesia.
Dibangun pada jaman penjajahan Belanda tahun 1912.

PLTA Tonsea Lama yang dibangun dan dioperasikan sejak jaman penjajahan Belanda ini memiliki lingkungan yang asri. Selain sebagai salah satu sumber produksi listrik bagi kebutuhan masyarakat pelanggan PLN, di PLTA ini juga bagi setiap mereka yang berkunjung seakan diajak untuk menelusuri jejak peninggalan sejarah Bangsa Belanda dan juga Bangsa Jepang. Mulai dari bendungan air, terowongan, turbin, hingga generator yang telah berusia puluhan tahun.

Meski telah lama berdiri serta melewati berbagai masa pemerintahan, PLTA berkapasitas 40 MW ini masih terus beroperasi dan menerangi ribuan rumah di Sulawesi Utara. PLTA ini dioperasikan oleh PLN Sektor Pembangkitan Minahasa, PLN Wilayah Suluttenggo.
PLTA Tonsea Lama memiliki 3 unit generator, dimana PLTA ini mampu menyalurkan listrik ke sistem interkoneksi Sulawesi Utara Gorontalo dan membantu ketersedian pasokan listrik di kedua Provinsi tersebut.

Tonsealama Hydroelectric Power Plant or Tonsealama Hydroelectric Power Plant, is one of the water-powered power plants, located in Tonsealama Village, North Tondano District, Minahasa Regency, North Sulawesi Province. The PLTA uses the Tondano River water as a driving source for its turbines, this In-take dam and PLTA inlet is located in the Tonsealama area of ​​North Tondano.

The Tonsealama Hydroelectric Power Plant Tonsealama is the oldest PLTA in Indonesia.
Built in the Dutch colonial era in 1912.

Old Tonsea Hydroelectric Power Plant which was built and operated since the Dutch colonial era has a beautiful environment. Aside from being one of the sources of electricity production for the needs of the PLN customers, in this PLTA also for each of those who visit as if invited to explore the historical heritage tracks of the Dutch and Japanese. Starting from water dams, tunnels, turbines, to generators that are decades old.

Despite its long standing and passing through various periods of government, this 40 MW hydroelectric power plant is still operating and illuminating thousands of homes in North Sulawesi. This PLTA is operated by the PLN Minahasa Generation Sector, PLN Suluttenggo Region.
The Tonsea Lama PLTA has 3 generator units, where the PLTA is able to deliver electricity to the North Sulawesi Gorontalo interconnection system and help supply electricity in the two Provinces.

</doc>
<doc id="2440427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440427" title="Milan Nedić">
Milan Nedić

Milan Nedić (; 2 September 1878 – 4 Februari 1946) adalah seorang jenderal dan politikus Serbia yang menjadi kolaborator Nazi selama Perang Dunia II. Sebelumnya ia pernah bertugas sebagai kepala staf umum Angkatan Darat dan menteri perang Yugoslavia. Pada masa pendudukan Yugoslavia oleh Jerman Nazi, ia menjadi Perdana Menteri Pemerintahan Penyelamatan Nasional yang merupakan pemerintahan boneka Nazi. Namun, pemerintah ini terpaksa dievakuasi ke Kitzbühel, Austria, pada minggu pertama bulan Oktober 1944 sebelum pasukan Jerman mundur dari wilayah Serbia. Setelah perang berakhir, ia ditangkap oleh pasukan pendudukan Sekutu di Austria dan diserahkan kepada pemerintah Yugoslavia, tetapi pada tahun 1946 ia bunuh diri dengan melompat dari jendela.



</doc>
<doc id="2440438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440438" title="Pangumbahan, Ciracap, Sukabumi">
Pangumbahan, Ciracap, Sukabumi

Pangumbahan adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merrupakan hasil pemekaran Desa Gunungbatu sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 10 Tahun 2008.


</doc>
<doc id="2440439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440439" title="Ujung Genteng, Ciracap, Sukabumi">
Ujung Genteng, Ciracap, Sukabumi

Ujung Genteng adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran Desa Gunungbatu sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 10 Tahun 2008.


</doc>
<doc id="2440442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440442" title="Mangunjaya, Waluran, Sukabumi">
Mangunjaya, Waluran, Sukabumi

Mangunjaya adalah desa di kecamatan Waluran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Sukamukti sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 14 Tahun 2012. Desa Mangunjaya memilki luas Wilayah ± 1.542 Ha terbagi menjadi 2 Dusun, 5 Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetangga (RT).


</doc>
<doc id="2440443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440443" title="Ambarjaya, Ciambar, Sukabumi">
Ambarjaya, Ciambar, Sukabumi

Ambarjaya adalah desa di kecamatan Ciambar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran Desa Ciambar sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 3 Tahun 2012. Luas wilayahnya adalah 943 Ha yang terbagi menjadi 2 dusun, 6 Rukun Warga dan 23 Rukun Tetangga.


</doc>
<doc id="2440445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440445" title="Perbawati, Sukabumi, Sukabumi">
Perbawati, Sukabumi, Sukabumi

Perbawati adalah desa di kecamatan Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Karawang sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 5 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440449" title="Mekarwangi, Kalibunder, Sukabumi">
Mekarwangi, Kalibunder, Sukabumi

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Sekarsari sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 7 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440467" title="Bojongtugu, Curugkembar, Sukabumi">
Bojongtugu, Curugkembar, Sukabumi

Bojongtugu adalah desa di kecamatan Curugkembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Curugkembar sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 8 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440470" title="Nagrakjaya, Curugkembar, Sukabumi">
Nagrakjaya, Curugkembar, Sukabumi

Nagrakjaya adalah desa di kecamatan Curugkembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Cimenteng sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 1 Tahun 2011.


</doc>
<doc id="2440473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440473" title="Cikarae Thoyyibah, Cikidang, Sukabumi">
Cikarae Thoyyibah, Cikidang, Sukabumi

Cikarae Thoyyibah adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Cikiray sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 9 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440475" title="Mangkalaya, Gunung Guruh, Sukabumi">
Mangkalaya, Gunung Guruh, Sukabumi

Mangkalaya adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Cibolang sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupate Sukabumi Nomor 10 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440492" title="Raina">
Raina

Oh Hye-rin (lahir 7 Mei, 1989). dikenal dengan nama panggung Raina, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan. Dia penyanyi utama dari girl group After School (band) dan juga "leader" sub-unit After School, yaitu Orange Caramel. Raina debut bersama After School ketika perilisan single "Because of You". Kemudian dia debut sebagai solo pada bulan September 2014 dengan single "You End, And Me".


</doc>
<doc id="2440507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440507" title="Examen artium">
Examen artium

Examen artium adalah nama sertifikasi akademik yang diberikan di Denmark dan Norwegia, yang mengkualifikasikan murid untuk pemasukan ke studi-studi universitas. Examen artium awalnya diperkenalkan sebagai ujian utama dari Universitas Copenhagen pada 1630. Universitas Copenhagen adalah satu-satunya universitas di Denmark-Norwegia sampai Universitas Negeri Frederick di Christiania didirikan pada 1811.

Pada Norwegia, examen artium resmi ditiadakan setelah angkatan tahun 1982 (namun istilah tersebut terkadang masuk dipakai secara informal untuk menyebut diploma dari "videregående skole" pada masa sekarang).


</doc>
<doc id="2440508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440508" title="George Smiley">
George Smiley

George Smiley OBE adalah sebuah karakter fiksi yang dibuat oleh John le Carré. Smiley berkarier sebagai seorang pejabat intelijensi dengan "The Circus", badan intelijensi seberang laut Inggris. Ia adalah karakter utama dalam novel-novel "Call for the Dead", "A Murder of Quality", "Tinker Tailor Soldier Spy", "The Honourable Schoolboy", dan "Smiley's People", dan karakter pendukung dalam "The Spy Who Came in from the Cold", "The Looking Glass War" dan "The Secret Pilgrim".




</doc>
<doc id="2440524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440524" title="Daniel Cornelius Danielssen">
Daniel Cornelius Danielssen

Daniel Cornelius Danielssen () adalah seorang dokter Norwegia. Ia dikenal atas risetnya tentang sebab dan pengobatan kusta.
Danielssen berasal dari Bergen, Norwegia. Bermula dari tahun 1839, ia diasosiasikan dengan Rumah Sakit St. George ("Sankt Jørgens Hospital") di Bergen. Ia kemudian bekerja dengan Gerhard Armauer Hansen, menemukan bakteria yang menyebabkan kusta, dan membuat Bergen menjadi pusat riset kusta dunia pada pertengahan abad kesembilan belas.

Dengan dermatologis Carl Wilhelm Boeck, ia bersama-sama mengarang sebuah studi tentang kusta terkenal berjudul "Om Spedalskhed" (1847). Pada Oktober 1849, ia diangkat menjadi kepala dokter riset di Rumah Sakit Lungegaard ("Lungegaardshospitalet"). Pada 1859, patologis Jerman Rudolf Virchow mengunjungi Danielssen di Bergen dalam rangka mempelajari kusta.
Pada 1876–78, ia menjabat sebagai zoologis pada sebuah ekspedisi Norwegia ke perairan utara, dan selama beberapa tahun menjadi kepala Perhimpunan Kemajuan Perikanan Norwegia ("Selskabet for de norske Fiskeriers Fremme"). Selain itu, pada sejumlah tahun, Danielssen menjadi perwakilan Bergen untuk Stortinget, pada 1862–64, 1871–73 dan 1875–76. Danielssen menjadi anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia dari tahun 1877.

Anstesia karakteristik dari dampak ekstrim dari kusta tak terobati terkadang disebtu sebagai "Tanda Danielssen" dalam menghormatinya.



</doc>
<doc id="2440525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440525" title="John Eleuthère du Pont">
John Eleuthère du Pont

John Eleuthère du Pont () adalah seorang filantropis Amerika dan pewaris kekayaan keluarga Du Pont. Ia merupakan seorang ornitologis, filatelis, filantropis, konkologis, penggemar olahraga dan pelatih gulat yang belajar sendiri. Pada 1972, di Pont mendirkan dan mengepalai Museum Sejarah Alam Delaware dan berkontribusi kepada Universitas Villanova dan lembaga-lembaga lainnya.





</doc>
