<doc id="2152236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152236" title="Pandu Eka Prayoga">
Pandu Eka Prayoga

Mayor Pnb. Pandu Eka Prayoga, () adalah Perwira Menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon yang memiliki callsign ‘Hornet’. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 2004 dan Sekbang (Sekolah Penerbang TNI AU) Angkatan ke-72 tahun 2006.

Ia telah berhasil menyelesaikan pendidikan Transisi F-16 Fighting Falcon selama 23 bulan (Mei 2007-April 2009). Dengan demikian Pandu Eka Prayoga berhak menyandang predikat "‘Dragon 45’", yang merupakan panggilan kebanggaan pilot pesawat tempur F-16 Fighting Falcon.
Hingga kini Pandu (panggilan akrabnya) telah mengantongi total jam terbang 425 jam 55 menit, dengan pesawat T-34/Charlie sebanyak 178 jam 50 menit dan F-16 Fighting Falcon 247 jam 5 menit.

Saat melaksanakan Differential Trainning dengan pesawat tempur F-16 C/D, Blok 52ID, Pandu “Hornet” Eka Prayoga, berhasil mencatat rekor 1000 jam terbang, prestasi tersebut merupakan kebanggaan tersendiri bagi penerbang yang bersangkutan juga bagi satuan serta TNI Angkatan Udara. Pada kesempatan tersebut Komandan Lanud Iswahyudi Marsekal Pertama TNI Donny Ermawan T. M.D.S., mengucapkan selamat kepada Kapten Pnb Pandu “Hornet” Eka Prayoga, mengingat untuk meraih prestasi 1000 jam terbang diperlukan latihan dengan serius dangan dedikasi tinggi. Tradisi penyematan badge 1000 jam terbang oleh Danlanud Iswahjudi dan mandi air kembang dijalani, suami dari Desy Anggraini, yang saat ini menjabat sebagai Ps Dan flight Ops B Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi.

Pada 23 September 2016, Lima penerbang tempur TNI AU berhasil lulus pendidikan instruktur penerbang tempur (Figther Weapon Instructure Course – FWIC). FWIC merupakan pendidikan kualifikasi tertinggi bagi seorang instruktur penerbang tempur, yang bertujuan untuk mencetak dan membekali penerbang tempur berkualifikasi Fighter Weapon Instructor (FWI) yang memiliki pengetahuan dan keterampilan dalam taktik pertempuran udara serta penggunaan senjata udara pada tingkat Skadron Udara. Pendidikan Fighter Weapon Instructor Course (FWIC), dilaksanakan selama 4 bulan digembleng oleh Instructur dari International Test Pilot School (ITPS) Canada. Pendidikan FWIC merupakan pendidikan pertama kali yang diadakan oleh TNI Angkatan Udara, dengan dua fase yaitu Fase Academic Training dan Fase Flight Training, diikuti oleh 5 (Lima) orang penerbang tempur dan 4 (Empat) orang perwira elektronik.

Kelima penerbang yang telah lulus pendidikan FWIC yaitu, Mayor Pnb Pandu Eka Prayoga (Skadron Udara 3), Mayor Pnb Leonard D. Dumatubun (Skadron Udara 1), Mayor Pnb Putut Hanggiro (Skadron Udara 12), Mayor Pnb Luluk Teguh Prabowo (Skadron Udara 15), Kapten Pnb Anwar Sovie (Skadron Udara 16), Mayor Lek Helmi Romadhani, Mayor Lek Raf Sanjaya, Mayor Lek Ridar Adi J., Kapten Lek Agung Basuki R.


</doc>
<doc id="2152248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152248" title="Stupa Rawak">
Stupa Rawak

Stupa Rawak adalah sebuah stupa Buddha yang terletak di wilayah selatan Gurun Taklamakan di Xinjiang, China. Lokasi Rawak berada di daerah Kerajaan Khotan dahulu dan dilalui oleh Jalur Sutra. Di sekitar stupa, terdapat pula beberapa bangunan yang lebih kecil yang pernah dihiasi dengan patung-patung besar. Bagian pekarangan dari kuil Rawak dikelilingi dengan sebuah tembok yang memiliki ukiran terakota dan lukisan. Stupa dan bangunan lainnya di Rawak membentuk sebuah mandala tiga dimensi. Situs Rawak kini terletak sekitar 40 km di sebelah utara Hotan ().

Terdapat beberapa aktivitas ekskavasi atau penggalian yang pernah dilakukan di Rawak. Pada tahun 1901, arkeolog Aurel Stein pertama kali mengunjungi Rawak pada bulan April di ekspedisi pertamanya di Asia Tengah. Ia menemukan stupa besar yang ia sebut sebagai "bangunan paling menakjubkan sejauh ini yang pernah kulihat di reruntuhan di wilayah Khotan." Sebagian dari stupa tersebut dan hampir seluruh bagian situs terkubur oleh pasir dengan tebal hingga 25 kaki. Di beberapa tempat yang tidak tertutup pasir, Stein menemukan serpihan-serpihan dari stuko berwarna dan patung-patung yang tergeletak di atas tanah.

Penggaliannya selama delapan hari menemukan 91 patung stuko Buddha dan bodhisattva yang berukuran besar dan beberapa patung yang lebih kecil. Pasir yang mengubur reruntuhan situs juga berperan menjadi pelindung artefak dari angin serta menopang stuko yang dapat jatuh. Ketika Stein meniggalkan Rawak, ia menaruh kembali pasir di antara artefak-artefak. Stein menulis, "Satu-satunya hal yang dapat dilakukan terhadap pahatan-pahatan besar ini adalah menguburnya kembali dengan aman di bawah pasir setelah pemotretan dan pendeskripsian, serta yakin bahwa mereka tetap tidak akan terganggu di bawah pelindungnya — hingga tiba saatnya, yang mungkin masih jauh di masa depan, ketika Khotan telah memiliki museum lokalnya sendiri."

Stein megunjungi Rawak kembali di ekspedisi keduanya pada September 1906. Kebanyakan dari patung-patung besar telah hilang akibat dari aksi pemburu harta. Stein menulis, "... dindingnya, yang dulu kulihat di found dilapisi dengan barisan panjang relief stuko, yang kebanyakan berukuran besar, kini hanya memajang tembok bata. Kepedulianku ketika mengubur kembali semua benda ini di dalam pasir setelah aku menemukannya terbukti sia-sia, serta dari spesimen seni pahat Khotan yang ditemukan, kini yang tersisa, aku khawatir, hanya foto-foto yang kupunya." Pada kunjungan ini, Stein menggali reruntuhan yang terdapat antara stupa besar dan kompleks situs yang diketahui dengan nama Tati dari Hanguya. Di situ Stein menemukan banyak relief terakota yang ia rasa berasal dari abad ke-5 hingga 6.

Sebuah ekspedisi gabungan Jerman dan Swiss yang dipimpin oleh Dr. Emil Trinkler mengnjungi Rawak pada tahun 1928. Ekspedisi tersebut mengumpulkan sejumlah besar informasi ilmiah seperti geologi dan iklim di Rawak. Selain itu, ekspedisi juga mengumpulkan 6 peti berisi benda arkeologi. Pada tahun 1929, arkeolog China Huang Wenbi, yang merupakan bagian dari ekspedisi China-Swedia yang dipimpin oleh Sven Hedin, membuat kunjungan singkat ke Rawak.

Stupa Rawak menunjukkan perkembangan pendirian stupa di atas pondasi persegi, yang ditemukan di wilayah Tarim seperti di Niya, menjadi bentuk tanda silang dengan ditambahnya tangga di setiap sisi. Hal tersebut juga dapat ditemukan Stupa Kanishka yang berasal dari masa Kushan dan Top-i-Rustam di Balkh. Bentuk tersebut mengikuti deskripsi yang tertulis di dalam Divyavadana, yang menggambarkan sebuah stupa memiliki empat tangga, tiga undak, dan sebuah kubah seperti telur. Rawak menurut penilaian beberapa ilmuwan berasal dari abad keempat dan kelima. Penilaian tersebut didukung oleh temuan-temuan seperti uang logam, gaya pahatan patung, dan karakteristik khusus seperti ruang pusaka yang ditempatkan tinggi pada kubah. Ciri tersebut umum ditemukan di stupa abad ke-4 dan 5 di Taxila dan ditemukan pula di Stupa Maura-Tim di Kashgar. Stein menyebutkan bahwa Rawak kemungkinan berasal dari penghujung abad ketiga dan awal abad ke-4 berdasarkan gaya stupanya serta pahatan dan lukisannya.



</doc>
<doc id="2152249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152249" title="Lembaga Perlindungan Anak Banten">
Lembaga Perlindungan Anak Banten

Lembaga Perlindungan Anak (LPA) adalah koordinasi tingkat daerah dari Lembaga Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas Anak) ditingkat Pusat dengan ketua Arist Merdeka Sirait, ketua LPA Banten Muhammad Uut Lutfi, SH., MH. dan pengurus di tingkat Provinsi dan LPA kabupaten/kota di Banten adalah lembaga yang konsen dan menjadi fasilitator atas upaya-upaya perlindungan anak dengan menjadi fasilitator dan kerjasama dengan masyarakat, swasta dan Pemerintah daerah.

Mengingat kedudukan LPA Provinsi adalah perpanjangan tangan dari Komnas Perlindungan Anak, maka pada tanggal 14 Juni 2010 telah dibentuk dengan berdasarkan kepada Surat Keputusan No. 009/Komnaspa-SK/VI/2010 oleh Ketua Umum Komnas PA (Bapak Arist Merdeka Sirait) yang waktu itu diketuai oleh Ibu Yayah Rukhiyah, M.Pd. untuk masa Bhakti 2010-2014. Kepengurusan yang dipimpin Ibu Yayah Rukhiyah M.Pd tidak berjalan sampai selesai, maka diadakan reshuffle kepengurusan yang disahkan berdasarkan SK Komnas PA Nomor 003/KOMNAS-PA-SK/V/2013 pada tanggal 2 Mei 2013 guna meneruskan kepengurusan yang diketuai oleh M. Uut Lutfi, SH.,MH sampai bulan Juni Tahun 2014.

Dalam rangka menjalankan estafeta kepemimpinan LPA Provinsi Banten, selanjutnya diselenggaralan Forum Daerah Perlindungan Anak dan terpilihlah Bapak Iip Syafruddin, S.Hi secara aklamasi sebagai Ketua LPA Provinsi Banten periode 2014-2018 dan diperkuat dengan diterbitkannya Surat Keputusan dari Komnas Perlindungan Anak yaitu Surat Keputusan No.013/Komnaspa-SK/XII/2014 Tentang Struktur Organisasi Dan Kepengurusan Lembaga Perlindungan Anak Provinsi Banten Periode 2014-2018 tertanggal 08 Desember 2014. Pada masa kepengurusan Bapak Iip Syafruddin, S.Hi telah terjadi pergantian kepengurusan dan berdasarkan konsultasi dengan Ketua Umum Komnas Perlindungan Anak yaitu Bapak Arist Merdeka Sirait, maka diselenggarakan Rapat Pleno Pengurus LPA Provinsi Banten untuk menentukan komposisi kepengurusan yang baru.

Berdasarkan Rapat Pleno Pengurus LPA Provinsi Banten, maka ditetapkanlah Bapak Muhamad Uut Lutfi, SH.,MH sebagai Ketua LPA Provinsi Banten Periode 2016-2021 dan Keputusan Rapat Pleno diperkuat dengan diterbitkannya Surat Keputusan Komnas Perlindungan Anak dengan SK Nomor 001/KOMNAS-PA-SK/IV/2016 tertanggal 29 April 2016.

Perjalanan Sejarah

Cakupan kegiatan LPA yang mendukung Hak-Hak Anak melalui Pendidikan, Seni, dan Media yang secara garis besar meliputi:

Peristiwa terjadinya kekerasan terhadap anak, para pelaku yang selama ini terjadi justru dilakukan oleh orang terdekat dari anak tersebut. Rumah, sekolah, lingkungan sosial anak, lembaga pendidikan yang berbasis agama, tempat bermain anak bahkan ruang publik juga masih ada yang tidak ramah bagi anak. Akibatnya banyak anak kehilangan haknya untuk tumbuh dan berkembang.

Adapun yang menjadikan faktor-faktor terjadinya kekerasan terhadap anak diantaranya:

Adapun data di LPA Provinsi Banten sepanjang tahun 2017 sebanyak 27 kasus, bahwa kekerasan seksual masih mendominasi yaitu sebanyak 17 kasus, adapun perkara yang lainnya masuk dalam kekerasan fisik yaitu 6 kasus, psikis yaitu 1 kasus, penelantaran anak yaitu 2 kasus.

Ironisnya, kasus-kasus kekerasan terhadap anak terjadi justru di lingkungan terdekat anak, yakni di rumah, di lembaga pendidikan dan lingkungan sosial anak. Sedangkan pelakunya adalah orang terdekat mulai dari sang anak, ayah/ibu kandun, paman, guru, maupun ayah/ibu tiri. Adapun tempat kejadian kekerasan terhadap anak yang mendominasi adalah di lingkungan sosial/masyarakat (perkampungan).





</doc>
<doc id="2152252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152252" title="Senat Kamboja">
Senat Kamboja

Senat (, Protsaphea) adalah majelis tinggi dari Parlemen Kamboja. Senat terdiri dari 61 anggota. Sejumlah 57 kursi Senat dipilih setiap enam tahun oleh anggota dewan komune dari 24 provinsi di Kamboja. Raja menominasikan dua Senator, dan Majelis Nasional menominasikan dua, sehingga keseluruhan berjumlah 61 Senator. Senat melakukan tugas sebagaimana yang ditentukan dalam konstitusi dan hukum yang berlaku. Senat diketuai oleh Presiden Senat, yang saat ini dijabat oleh Say Chhum dari Partai Rakyat Kamboja dan dibantu oleh dua Wakil Presiden Senat. 

Sidang pertama Senat diselenggarakan pada 25 Maret 1999 dan pemilu pertama diselenggarakan pada 22 Januari 2006. Senat ketiga saat ini dibuka oleh Raja Norodom Sihamoni pada 24 Maret 2012. 

Senat didirikan setelah amendemen konstitusi pada 4 Maret 1999. Senat pertama bersidang pada 25 Maret 1999, jumlah Senat sebanyak 61 anggota ditunjuk oleh Raja. Masa jabatan mereka direncanakan selama lima tahun, tetapi diperpanjang sampai Januari 2006 karena UU Pemilu baru disahkan pada 20 Juni 2005..

Pasal 102: Masa jabatan Senat adalah enam tahun dan berakhir pada hari ketika Senat baru mengambil sumpah.

Pasal 107:
Senat mengadakan sidang umum dua kali setahun. Setiap sidang akan berlangsung setidaknya tiga bulan. Jika diminta oleh Raja atau Perdana Menteri, atau setidaknya sepertiga dari semua senator, Senat akan mengadakan sidang luar biasa.

Suara mayoritas mutlak dari seluruh senator digunakan dalam kasus-kasus berikut:
Suara dua pertiga dari seluruh senator digunakan dalam kasus-kasus berikut:

Presiden Senat dibantu oleh dua Wakil Presiden yang akan memimpin Senat. Jika Presiden tidak dapat melakukan tugasnya karena sakit atau karena untuk memenuhi tugasnya sebagai Penjabat Kepala Negara atau sebagai regen, atau karena berada di luar negeri, seorang Wakil Presiden akan menggantikannya. (Konstitusi Pasal 110)

Komite Permanen Senat terdiri dari:

Syarat untuk menjadi Senator adalah setidaknya berumur 40 tahun. Senator dipilih oleh dewan pemilih di 8 wilayah yang terdiri dari
Pemilu menggunakan sistem perwakilan proposional dengan jumlah kursi yang dialokasikan di setiap wilayah dapat diubah sebelum pemilihan Senat.
Selain pemilihan umum, Raja dan Majelis Nasional masing-masing memilih dua Senator, sehingga anggota keseluruhan berjumlah 61 orang.




</doc>
<doc id="2152261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152261" title="Hubungan Portugal dengan Timor Leste">
Hubungan Portugal dengan Timor Leste

Hubungan Portugal–Timor Leste adalah hubungan luar negeri antara Portugal dan Timor Leste. Timor Leste memiliki kedutaan besar di Lisbon, sedangkan Portugal memiliki kedutaan besar di Dili. Timor Leste pernah menjadi koloni Portugal selama lebih dari 400 tahun.

Bangsa Portugal yang sedang mencari rempah pertama kali menetap di Timor tahun 1520. Pada abad ke-17, Belanda tiba dan menetap di pulau Timor bagian barat. Perjanjian tahun 1859 meresmikan pembagian pulau Timor antara kedua negara tersebut. Salah satu dampak kolonisasi Portugal adalah banyaknya penganut Katolik Roma di Timor Leste. Portugal baru menguasai Timor Leste sepenuhnya pada paruh kedua abad ke-20.

Setelah Timor Leste menyatakan kemerdekaannya dari Portugal tanggal 28 November 1975, Indonesia menyerbu Timor Leste dan menganeksasinya tahun 1976. The invasion resulted in Portugal severing diplomatic ties with Indonesia.

Tahun 1987, Perdana Menteri Portugal Anibal Cavaco Silva menuduh Indonesia melakukan pelanggaran "hak asasi manusia paling dasar" di Timor Leste dan berencana menyabotase pemilihan umum di Timor Leste. Cavaco Silva kemudian menyatakan bahwa pemerintahannya mendukung pembentukan pemerintahan sendiri di Timor Leste.

Pada awal 1990-an, PBB masih menganggap Portugal sebagai negara yang memiliki kewenangan administratif di Timor Leste. Pemerintah Portugal merasa memiliki "kewajiban moral" untuk terus terlibat dalam pemerintahan bekas koloninya. Portugal meminta pemerintah Indonesia untuk menyepakati penyelesaian masalah dan kemerdekaan Timor Leste. Namun demikian, Indonesia menolak tawaran tersebut karena khawatir akan memperkuat gerakan separatis lainnya.

Pada tahun 2007 dan 2010, Presiden Timor Leste José Ramos Horta bertemu dengan Perdana Menteri Portugal José Sócrates. Sócrates mengatakan bahwa Portugal akan memperkuat hubungannya dengan Timor Leste di berbagai sektor, termasuk pendidikan, kehakiman, teknologi, dan politik karena sektor-sektor tersebut penting bagi masa depan Timor Leste.

Portugal merupakan sumber bantuan luar negeri terbesar bagi Timor Leste. Portugal telah memberi lebih dari US$350 juta sejak Timor Leste memilih untuk merdeka dari Indonesia tahun 1999.

Pada tahun 2005, kedua negara ini menyepakati program kerja sama militer-teknis.

Setelah kerusuhan tahun 2006, Menteri Luar Negeri Timor Leste, José Ramos Horta, meminta bantuan tentara dan polisi dari Australia, Selandia Baru, Malaysia, dan Portugal untuk meredam ketegangan di kota Dili.

Perdana Menteri José Sócrates mengatakan bahwa Portugal berencana mengirim kontingen polisi paramiliter ke Timor Leste apabila mandat misi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Timor Leste diperpanjang. Presiden Portugal, Cavaco Silva, mengatakan bahwa situasi di Timor Leste sangat mendesak dan Portugal akan membantu menegakkan perdamaian bersama rakyat Timor Leste. Portugal kemudian mengirim satu detasemen Garda Nasional Republik ke Timor Leste. of 120 military police. Pada November 2006, Timor Leste mengajukan permintaan resmi kepada PBB dan pemerintah Portugal untuk menggandakan jumlah polisi yang dikerahkan di negara tersebut. Polisi militer asing sampai saat ini masih diterjunkan di Timor Leste. Pada tahun 2007, Presiden José Ramos Horta mengatakan bahwa Timor Leste membutuhkan pasukan internasional untuk mengamankan suasana di Timor Leste selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="2152281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152281" title="Inisiatif Chiang Mai">
Inisiatif Chiang Mai

Inisiatif Chiang Mai (CMI) adalah kesepakatan pertukaran mata uang multilateral yang melibatkan sepuluh anggota Association of Southeast Asian Nations (ASEAN), Republik Rakyat Cina (termasuk Hong Kong), Jepang, dan Korea Selatan. CMI memiliki cadangan valuta asing sebesar US$120 miliar dan diluncurkan tanggal 24 Maret 2010. Cadangan tersebut diperluas hingga US$240 miliar pada tahun 2012.

Inisiatif ini berawal dalam bentuk rangkaian kesepakatan pertukaran bilateral setelah negara-negara ASEAN Plus Three bertemu pada rapat tahunan Bank Pembangunan Asia di Chiang Mai, Thailand, tanggal 6 Mei 2000. Setelah krisis keuangan Asia 1997, negara-negara anggota merintis inisiatif ini untuk menangani permasalahan likuiditas jangka pendek dan membantu kinerja kesepakatan serta organisasi keuangan internasional lainnya seperti Dana Moneter Internasional.

Pada puncak krisis keuangan Asia 1997, pemerintah Jepang mengusulkan pembentukan Dana Moneter Asia sebagai versi regional dari Dana Moneter Internasional (IMF). Namun demikian, rencana ini batal setelah ditentang habis-habisan oleh Amerika Serikat. Seusai krisis, menteri keuangan negara-negara anggota Association of Southeast Asian Nations (ASEAN), Republik Rakyat Cina, Jepang, dan Korea Selatan bertemu pada Rapat Tahunan Dewan Gubernur Bank Pembangunan Asia (ADB) di Chiang Mai, Thailand, tanggal 6 Mei 2000 untuk membahas pembentukan jaringan kesepakatan pertukaran mata uang bilateral. Rencana ini disebut Inisiatif Chiang Mai dan bertujuan untuk menghindari berulangnya krisis keuangan Asia. Inisiatif ini mencakup pembentukan dana cadangan valuta asing yang dapat diakses bank sentral negara-negara anggota untuk melawan spekulasi mata uang. Inisiatif ini juga akan melengkapi sumber daya uang lembaga-lembaga internasional seperti IMF. Joint Ministerial Statement (JMS) yang dirilis setelah Rapat Menteri Keuangan ASEAN+3 menyebutkan pembentukan CMI.

Para kritikus pertamanya mempertanyakan alasan insiatif ini. "Asia Times Online" menulis dalam sebuah editorial beberapa hari setelah pertemuan tersebut, "Gagasan bahwa kesepakatan pertukaran mata uang atau perluasan konsep dana moneter Asia [...] akan mencegah krisis Asia atau krisis yang lebih buruk justru keliru dan berbahaya secara politik." Setelah Direktur Pelaksana IMF Horst Köhler mengunjungi lima negara Asia, termasuk Thailand, bulan Juni 2000, "Asia Times Online" mengkritik dukungannya terhadap "rencana pertukaran mata uang [...] ASEAN Plus Three yang penuh kekurangan dan tampaknya tidak akan mungkin tercipta". Dalam sebuah wawancara tahun 2001 dengan "Far Eastern Economic Review", Köhler menyatakan bahwa CMI akan mendorong kerja sama dan pembangunan ekonomi kawasan dan ia tidak menolak terbentuknya Persatuan Moneter Asia.

Pada 16 Oktober 2009, jaringan ini terdiri dari 16 kesepakatan bilateral di antara negara-negara ASEAN Plus Three senilai US$90 miliar. Selain itu, ASEAN Swap Arrangement memiliki dana cadangan sebesar US$2 miliar.

Rapat ke-10 Menteri Keuangan ASEAN+3 bulan Mei 2007 menyepakati perkembangan CMI lebih lanjut.

CMI bertujuan memperluas pertukaran bilateral ASEAN. Selain itu, CMI bertujuan membantu fasilitas keuangan IMF yang sudah ada. Namun demikian, krisis keuangan global membuktikan bahwa CMI tidak berfungsi sebagaimana mestinya dan masih perlu diperbaiki lagi. Alih-alih mencari perlindungan likuiditas CMI, Korea Selatan dan Singapura menggunakan Federal Reserve Amerika Serikat untuk melindungi likuiditasnya, sedangkan Indonesia meminta bantuan Cina dan Jepang. Para pembuat kebijakan pun menyadari bahwa CMI butuh kesepakatan dana cadangan dan memutuskan untuk melakukan multilateralisasi terhadap CMI. CMIM terbentuk karena keputusan tersebut.

Pada bulan Februari 2009, ASEAN+3 setuju untuk memperbesar dana cadangannya menjadi $120 miliar dari $78 miliar yang diusulkan tahun 2008.

Pada pertemuan menteri keuangan ASEAN di Pattaya, Thailand, bulan April 2009, kontribusi setiap negara anggota untuk dana cadangan ini ditetapkan. Masing-masing anggota pendiri ASEAN—Indonesia, Malaysia, Singapura, Filipina, dan Thailand—menyumbangkan US$4,77 miliar, sedangkan lima anggota sisanya menyumbang antara US$30 juta dan US$1 miliar. Kesepuluh negara ini rencananya bertemu dengan para mitra seusai rapat menteri keuangan, tetapi dibatalkan karena peresmian perjanjian multilateralnya ditunda akibat krisis politik Thailand. Ketika pemimpin tiga belas negara bertemu di Bali bulan Mei 2009, mereka menetapkan kontribusi Cina, Jepang, dan Korea Selatan. Dalam pertemuan ini, Hong Kong hadir sebagai peserta baru yang kontribusinya disatukan dengan Cina walaupun Hong Kong memiliki "kewenangan keuangan terpisah". Keterlibatan Hong Kong meningkatkan total kontribusi Cina menjadi US$38,4 miliar, setara dengan Jepang, dan Korea Selatan dengan kontribusi sebesar US$19,2 miliar. Cina dan Jepang masih menjadi kontributor terbesar karena masing-masing menyumbang 32% total kontribusi. Bersama Korea Selatan, ketiga negara ini mencakup 80% total kontribusi untuk CMIM, sedangkan 20% sisanya dari negara-negara ASEAN.

Pada Rapat Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Sentral ASEAN+3 ke-15 di Manila, Filipina, tanggal 3 Mei 2012, semua peserta sepakat memperluas CMIM dari $120 miliar menjadi $240 miliar. ASEAN+3 juga setuju untuk mengadopsi CMIM Precautionary Line (CMIM-PL) yang dirancang sesuai program PPL di IMF untuk mencegah krisis keuangan. Selain itu, pangsa lepas IMF dinaikkan dari 20 persen menjadi 30 persen dan rencananya naik menjadi 40 persen pada tahun 2014. Mengenai perluasan pendanaan CMIM, negara-negara pesertanya dapat menerima maksimal $30 miliar.

Chiang Mai Initiative Multilateralisation (CMIM) Agreement ditandatangani tanggal 28 Desember 2009, dan berlaku tanggal 24 Maret 2010.






</doc>
<doc id="2152299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152299" title="Islam di Tiongkok">
Islam di Tiongkok

Islam di Tiongkok telah ada melalui 1.400 tahun dari interaksi terus-menerus dengan masyarakat Tiongkok. Saat ini, umat Islam adalah signifikan kelompok minoritas di Tiongkok. Muslim Hui yang mayoritas kelompok Muslim di Tiongkok. Konsentrasi terbesar di Xinjiang, dengan signifikan penduduk Uyghur. Kecil tapi signifikan populasi tinggal di daerah Ningxia, Gansu, dan Qinghai. Berbagai sumber estimasi nomor yang berbeda dari penganut dengan beberapa sumber menunjukkan bahwa 1.5-4% dari total penduduk di Tiongkok adalah Muslim. Dari Tiongkok 55 resmi diakui masyarakat minoritas, sepuluh kelompok yang didominasi Muslim Sunni.

Selama Mongol mendirikan dinasti Yuan (1271-1368), sejumlah besar umat Islam menetap di Tiongkok. Bangsa Mongol memberikan status kepada imigran asing, seperti Muslim, Kristen, dan Yahudi dari Asia barat lebih tinggi dari pribumi Han Tionghoa sebagai bagian dari mereka mengatur strategi, sehingga memberikan umat Islam pengaruh berat. Mongol merekrut dan merelokasi paksa ratusan ribu imigran Muslim dari Barat dan Asia Tengah untuk membantu mereka mengelola kekaisaran mereka yang berkembang pesat. Mongol menggunakan Persia, Arab dan Buddha Uyghur administrator, umum dikenal sebagai "semu" [色目]("berbagai warna mata") untuk bertindak sebagai petugas perpajakan dan keuangan. Umat islam yang dipimpin banyak perusahaan-perusahaan di Tiongkok pada awal periode Yuan. cendekiawan Muslim dibawa untuk bekerja membuat kalender dan astronomi. Arsitek Yeheidie'erding (Amir al-Din) belajar dari arsitektur Han dan membantu untuk merancang pembangunan ibu kota Dinasti Yuan, Dadu, atau dikenal sebagai Khanbaliq atau Khanbaligh, pendahulu dari hari ini di Beijing. istilah Hui berasal dari bahasa Mandarin "Huihui," sebuah istilah yang pertama kali digunakan dalam Dinasti Yuan untuk menggambarkan Asia Tengah, persia dan Arab penduduk di Tiongkok.

Anti babi pembantaian dekrit menimbulkan spekulasi bahwa Zhengde Kaisar mengadopsi Islam karena penggunaan nya Muslim kasim yang ditugaskan produksi porselen dengan persia dan arab prasasti dalam warna putih dan biru. Muslim kasim memberikan kontribusi uang di 1496 untuk memperbaiki Masjid Niujie. Central wanita Asia yang disediakan untuk Zhengde Kaisar oleh seorang Muslim menjaga dan Sayyid Hussein dari Hami. penjaga itu Yu Yung dan wanita Uighur. tidak diketahui siapa yang benar-benar berada di balik anti-babi pembantaian dekrit. spekulasi dia menjadi seorang Muslim dikenang bersama-nya berlebihan dan bermoral perilaku bersama dengan selir asal luar negeri. Muslim Central Asia gadis-gadis yang disukai oleh Zhengde seperti bagaimana gadis-gadis korea yang disukai oleh Xuande. Uighur selir itu disimpan oleh Zhengde. Asing asal Uighur dan Mongol wanita yang disukai oleh Zhengde kaisar. Tatar (Mongol) dan Central Asia wanita bersetubuh dengan Zhengde. Zhengde menerima Central Asia Muslim Semu perempuan dari Muslim penjaga Yu Yong: 錦衣衛都指揮同知於永致仕。特許其子承襲。指揮同知永色目人，善陰道秘戲得幸於豹房，左右皆畏避之。又言回回女晢潤瑳粲大勝中國，上悅之。時都督昌佐亦色目人，永矯旨索佐家回女善西域舞者十二人以進，又諷請召侯伯故色目籍家婦人入內教之，內外切齒。後上欲召永女入，永以鄰人白回子女充名以入，懼事覺，乃求致仕 你兒干 你兒幹 Ni'ergan adalah nama dari salah seorang Muslim selir.

Ketika dinasti Qing menggantikan dinasti Ming mulai tahun 1644, Muslim Ming loyalis di Gansu yang dipimpin oleh para pemimpin Muslim Milayin dan Ding Guodong memimpin pemberontakan di 1646 terhadap Qing selama Milayin pemberontakan dalam rangka mendorong Qing dan mengembalikan Ming Pangeran Yanchang Zhu tempat shichuan ke tahta sebagai kaisar. Muslim Ming loyalis didukung oleh Hami Sultan Sa'id Baba dan putranya Pangeran Turumtay. Muslim Ming loyalis bergabung dengan orang-orang Tibet dan Han Cina dalam pemberontakan. Setelah pertempuran sengit, dan negosiasi, perjanjian perdamaian yang disepakati di dalam 1649, dan Milayan dan Ding nominal berjanji alleigance ke Qing dan diberi peringkat sebagai anggota militer Qing. Ketika Ming loyalis di Cina selatan membuat kebangkitan dan Qing dipaksa untuk menarik pasukan mereka dari Gansu untuk melawan mereka, Milayan dan Ding sekali lagi mengangkat senjata dan memberontak terhadap dinasti Qing. Muslim Ming loyalis yang kemudian dihancurkan oleh Qing dengan 100.000 dari mereka, termasuk Milayin, Ding Guodong, dan Turumtay tewas dalam pertempuran.

Sudah banyak kejadian kekerasan pertempuran sektarian antara berbagai Hui sekte. Pertempuran sektarian antara Hui sekte menyebabkan Jahriyya pemberontakan pada tahun 1780-an dan tahun 1895 pemberontakan. Setelah hiatus setelah Republik Rakyat Cina berkuasa, sektarian dalam pertempuran dilanjutkan pada tahun 1990-an di Ningxia antara sekte-sekte yang berbeda. Beberapa sekte yang menolak untuk kawin dengan satu sama lain. Salah satu sekte Sufi yang beredar anti-Salafi pamflet dalam bahasa arab.

Umat islam hidup di setiap wilayah di China. konsentrasi tertinggi ditemukan di barat laut provinsi Xinjiang, Gansu, Ningxia, dengan populasi yang signifikan juga ditemukan di seluruh Yunnan provinsi di barat daya Cina dan Henan provinsi di central China. Dari Cina's 55 resmi diakui masyarakat minoritas, sepuluh kelompok yang mayoritas penduduknya Muslim. Kelompok terbesar dalam urutan yang Hui (9.8 juta pada tahun 2000 sensus, atau 48% dari resmi tabulasi jumlah Muslim), Uyghur (8.4 juta, 41%), kazakhstan (1.25 juta, 6.1%), Dongxiang (514,000, 2.5%), Kyrgyz (144,000), Uzbek (125,000), Salar (105,000), tajikistan (41,000), Bonan (17,000), dan Tatar (5,000). Namun, masing-masing anggota secara tradisional kelompok-kelompok Muslim yang mungkin memeluk agama-agama lain atau tidak sama sekali. Selain itu, Muslim Tibet yang secara resmi diklasifikasikan bersama dengan orang-orang Tibet. Umat islam umumnya tinggal di daerah-daerah yang berbatasan dengan Asia Tengah, Tibet dan Mongolia, yaitu Xinjiang, Ningxia, Gansu dan Qinghai, yang dikenal sebagai "Sabuk Quran".

Taking the Mongol Eurasian empire as a point of departure, the ethnogenesis of the Hui, or Sinophone Muslims, can also be charted through the emergence of distinctly Chinese Muslim traditions in architecture, food, epigraphy and Islamic written culture. This multifaceted cultural heritage continues to the present day.

Muslims have often filled Remarkable military positions, and many Muslims have joined the Chinese army. Muslims served extensively in the Chinese military, as both officials and soldiers. It was said that the Muslim Dongxiang and Salar were given to "eating rations", a reference to military service.

In Chinese, a mosque is called "qīngzhēn sì" (清真寺) or "pure truth temple." The Great Mosque of Xi'an (first established during the Tang era) and the Great Southern Mosque in Jinan, whose current buildings date from the Ming Dynasty, do not replicate many of the features often associated with traditional mosques. Instead, they follow traditional Chinese architecture. Mosques in western China incorporate more of the elements seen in mosques in other parts of the world. Western Chinese mosques were more likely to incorporate minarets and domes while eastern Chinese mosques were more likely to look like pagodas.

As in all regions the Chinese Islamic architecture reflects the local architecture in its style. China is renowned for its beautiful mosques, which resemble temples. However, in western China the mosques resemble those of the middle east, with tall, slender minarets, curvy arches and dome shaped roofs. In northwest China where the Chinese Hui have built their mosques, there is a combination of east and west. The mosques have flared Chinese-style roofs set in walled courtyards entered through archways with miniature domes and minarets. The first mosque was the Great Mosque of Xian, or the Xian Mosque, which was created in the Tang Dynasty in the 7th century.

Halal food has a long history in China. The arrival of Arabian and Persian merchants during the Tang and Song dynasties saw the introduction of the Muslim diet. Chinese Muslim cuisine adheres strictly to the Islamic dietary rules with mutton and lamb being the predominant ingredient. The advantage of Muslim cuisine in China is that it has inherited the diverse cooking methods of Chinese cuisine for example, braising, roasting, steaming, stewing and many more. Due to China's multicultural background Muslim cuisine retains its own style and characteristics according to regions.

Due to the large Muslim population in western China, many Chinese restaurants cater to Muslims or cater to the general public but are run by Muslims. In most major cities in China, there are small Islamic restaurants or food stalls typically run by migrants from Western China (e.g., Uyghurs), which offer inexpensive noodle soup. Lamb and mutton dishes are more commonly available than in other Chinese restaurants, due to the greater prevalence of these meats in the cuisine of western Chinese regions. Commercially prepared food can be certified Halal by approved agencies. In Chinese, halal is called "qīngzhēncài" (清真菜) or "pure truth food."
Beef and lamb slaughtered according to Islamic rituals is also commonly available in public markets, especially in North China. Such meat is sold by Muslim butchers, who operate independent stalls next to non-Muslim butchers.

Cina dan Muslim ekonom yang memiliki tradisi panjang dengan keuangan Islam. Resmi terbaru usaha Bank Ningxia, sedangkan Hong Kong sebagai pusat keuangan sedang membahas secara intensif perannya.

Sini is a Chinese Islamic calligraphic form for the Arabic script. It can refer to any type of Chinese Islamic calligraphy, but is commonly used to refer to one with thick and tapered effects, much like Chinese calligraphy. It is used extensively in mosques in eastern China, and to a lesser extent in Gansu, Ningxia, and Shaanxi. A famous Sini calligrapher is Hajji Noor Deen Mi Guangjiang.

Xiao'erjing (also Xiao'erjin or Xiaojing) is the practice of writing Sinitic languages such as Mandarin (especially the Lanyin, Zhongyuan, and Northeastern dialects) or the Dungan language in the Arabic script. It is used on occasion by many ethnic minorities who adhere to the Islamic faith in China (mostly the Hui, but also the Dongxiang, and the Salar), and formerly by their Dungan descendants in Central Asia.

There is a long history of Muslim development and participation at the highest level of Chinese "wushu". The Hui started and adapted many of the styles of "wushu" such as "bajiquan", "piguazhang", and "liuhequan". There were specific areas that were known to be centers of Muslim "wushu", such as Cang County in Hebei Province. These traditional Hui martial arts were very distinct from the Turkic styles practiced in Xinjiang.

The Han Kitab was a collection of Chinese Islamic texts written by Chinese Muslim which synthesized Islam and Confucianism. It was written in the early 18th century during the Qing dynasty. Han is Chinese for Chinese, and kitab (ketabu in Chinese) is Arabic for book. Liu Zhi wrote his Han Kitab in Nanjing in the early 18th century. The works of Wu Sunqie, Zhang Zhong, and Wang Daiyu were also included in the Han Kitab.

The Han Kitab was widely read and approved of by later Chinese Muslims such as Ma Qixi, Ma Fuxiang, and Hu Songshan. They believed that Islam could be understood through Confucianism.

A lot of Chinese students including male and females join International Islamic University, Islamabad to gain Islamic knowledge. For some Muslim groups in China, such as Hui and Salars minorities, coeducation is frowned upon; for some groups such as Uyghurs, it is not.

With the exception of China, the world has very few Mosques directed by women. China is alone with having the position of Imam held by women.





</doc>
<doc id="2152301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152301" title="Islam di Vietnam">
Islam di Vietnam

Islam di Vietnam merupakan agama utama untuk Masyarakat Cham, yaitu kelompok etnis minoritas yang berkaitan dengan Melayu; namun, kira-kira sepertiga dari umat Islam di Vietnam adalah dari kelompok etnis lain. Ada juga masyarakat yang menggambarkan diri mereka sendiri dari campuran etnis (Cham, Khmer, Melayu, Minang, Vietnam, Cina, dan Arab), penduduk Islam juga dikenal sebagai Cham, atau Muslim Cham, di sekitar wilayah Châu Đốc di barat Daya.

Utsman bin Affan, Khalifah ketiga Islam, legenda itu, yang dikirim pertama Muslim resmi utusan ke Vietnam dan Dinasti Tang Cina di 650. Pedagang Laut Muslim yang dikenal pernah berhenti di pelabuhan di Kerajaan Champa dalam perjalanan ke China pada awal sejarah Islam; namun, yang bahan bukti pertama dari penyebaran Islam terjadi pada era Dinasti Song, dokumen dari China yang mencatat bahwa Cham membiasakan diri dengan Islam di akhir tahun ke-10 dan awal abad ke 11. jumlah pengikut mulai meningkat karena kontak dengan Kesultanan Malaka meluas pada tahun 1471 pada saat runtuhnya Kerajaan Champa, tapi Islam tidak akan menjadi agama utama di kalangan Cham sampai pertengahan abad ke-17. Pada pertengahan abad ke-19, banyak Muslim Chams beremigrasi dari Kamboja dan menetap di Delta Mekong wilayah, jauh memperkuat kehadiran Islam di Vietnam. Malayan Islam mulai mengalami peningkatan pengaruh pada Chams di awal abad ke-20; agama adalah publikasi yang diimpor dari Malaya, ulama Melayu memberi "khutbah" (khotbah) di masjid-masjid dalam bahasa Melayu, dan beberapa orang masyarakat Cham pergi ke madrasah Malaya untuk melanjutkan studi Islam mereka. Delta Mekong juga memiliki pendatang muslim melayu.

Pada tahun 1832 Kaisar Vietnam, Minh Mang menyerobot penguaca Kerajaan Champa terakhir. Hal ini mengakibatkan Cham pemimpin Muslim Katip Suma, yang dididik di Kelantan untuk menyatakan Jihad melawan Vietnam. Vietnam dipaksa makan kadal dan daging babi untuk Cham Muslim dan daging sapi untuk Cham Hindu terhadap mereka akan menghukum mereka dan mengasimilasi mereka untuk budaya Vietnam.

Menurut Cham adovcacy group International Office dari Champa (IOC-Champa) dan aktivis Muslim Cham, Khaleelah Porome, baik Hindu dan Muslim Cham telah berpengalaman agama dan etnis penganiayaan dan pembatasan pada iman mereka di bawah saat ini pemerintah Vietnam, negara Vietnam membatasi Cham properti dan melarang Cham dari mengamati keyakinan agama mereka. Kuil-kuil Hindu yang berubah menjadi lokasi wisata terhadap keinginan Cham Hindu. Pada tahun 2010 dan 2013 beberapa insiden terjadi di Thành Tín dan Phươc Nhơn desa-desa di mana Cham dibunuh oleh Vietnam. Pada tahun 2012, polisi Vietnam di Chau Giang desa menyerbu ke Masjid Cham, mencuri generator listrik. Muslim Cham di Delta Mekong juga telah secara ekonomi terpinggirkan, dengan etnis Vietnam menetap di tanah yang sebelumnya dimiliki oleh orang Cham dengan dukungan negara.

April 1999 sensus Vietnam menunjukkan 63.146 Muslim. Lebih dari 77% tinggal di South Central Coast, dengan 34% di Ninh Thuận Provinsi, 24% di Bình Thuận Provinsi, dan 9% di Ho Chi Minh City; lain 22% tinggal di Mekong Delta wilayah, terutama di Provinsi An Giang. Hanya 1% Muslim tinggal di daerah lain di negeri ini. Jumlah orang-orang percaya adalah jenis kelamin yang seimbang untuk hanya 2% dalam setiap bidang konsentrasi utama kecuali An Giang, di mana populasi Muslim wanita adalah 7.5% lebih besar dari jumlah penduduk laki-laki Muslim. distribusi Ini agak berubah dari yang diamati dalam laporan sebelumnya. Sebelum tahun 1975, hampir setengah dari umat Islam di negeri ini tinggal di Mekong Delta, dan pada akhir tahun 1985, komunitas Muslim di kota Ho Chi Minh dilaporkan terdiri dari hampir 10.000 orang. Dari 54,775 anggota populasi Muslim lebih dari usia 5 tahun, 13,516, atau 25%, yang saat ini duduk di bangku sekolah, 26,134, atau 48%, telah menghadiri sekolah di masa lalu, dan sisanya 15,121, atau 27%, pernah bersekolah di sekolah, dibandingkan dengan 10% dari populasi umum. Hal ini menunjuknan bahwa umat Islam merupakan tertinggi kedua yang pendidikannya tingkat sekolah informal dari semua kelompok agama di Vietnam (tingkat tertinggi yang untuk Protestan, 34%). Sekolah non-tingkat kehadiran adalah 22% untuk pria dan 32% untuk wanita. umat Islam juga memiliki salah satu tingkat terendah dari universitas absensi, dengan kurang dari 1% setelah menghadiri setiap lembaga pendidikan tinggi, dibandingkan dengan hanya di bawah 3% dari populasi umum.

Ho Chi Minh City Perwakilan Muslim Komite didirikan pada tahun 1991 dengan tujuh anggota tubuh yang sama dibentuk di Provinsi An Giang pada tahun 2004.





</doc>
<doc id="2152302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152302" title="Kebijakan Melihat ke Timur (India)">
Kebijakan Melihat ke Timur (India)

Kebijakan Melihat ke Timur merupakan segala upaya India untuk membina hubungan ekonomi dan strategis yang luas dengan negara-negara di Asia Tenggara untuk memperkuat posisinya sebagai penguasa regional dan pengimbang pengaruh strategis Republik Rakyat Cina. Kebijakan ini dirumuskan tahun 1991 dan menandai perubahan strategis pandangan India terhadap dunia. Kebijakan ini dikembangkan dan diterapkan pada masa pemerintahan Perdana Menteri P.V. Narasimha Rao dan dilanjutkan oleh pemerintahan Atal Bihari Vajpayee dan Manmohan Singh.

Sejak Perang Cina-India tahun 1962, Cina dan India menjadi pesaing strategis di Asia Selatan dan Asia Timur. Cina telah membina hubungan dagang dan militer yang erat dengan tetangga sekaligus musuh India, Pakistan, dan berebut pengaruh di Nepal dan Bangladesh. Setelah Deng Xiaoping naik ke tampuk kekuasaan Cina tahun 1979, Cina mulai mengurangi ancaman ekspansionismenya dan membangun hubungan dagang dan ekonomi yang luas dengan negara-negara Asia. Cina menjadi mitra terdekat dan pendukung junta militer Myanmar yang dikucilkan oleh dunia internasional pasca-peredaman aktivitas pro-demokrasi tahun 1988. Berbeda dengan Cina, pada masa Perang Dingin, India memiliki hubungan yang longgar dengan berbagai negara di Asia Tenggara. Hubungan diplomatik antara India dan Asia Tenggara waktu itu mendapat prioritas yang relatif rendah.

Kebijakan "Melihat ke Timur" India dikembangkan dan dilaksanakan pada masa pemerintahan Perdana Menteri P.V. Narasimha Rao (1991–1996) dan Atal Bihari Vajpayee (1998–2004). Selain liberalisasi ekonomi dan penghapusan kebijakan dan aktivitas era Perang Dingin, India berusaha mempererat hubungan ekonomi dan perdagangannya, meningkatkan kerja sama strategis dan keamanan, dan mengutamakan hubungan budaya dan ideologi historis. India berupaya menciptakan dan memperluas pasar regional untuk kepentingan perdagangan, investasi, dan pengembangan industri. India juga mulai menjalin kerja sama strategis dan militer dengan negara-negara yang terdampak oleh meluasnya pengaruh ekonomi dan strategis Cina.

India telah membentuk sejumlah organisasi multilateral seperti Kerja Sama Mekong-Gangga dan BIMSTEC. Negara ini juga membina kerja sama luas di bidang lingkungan, pembangunan ekonomi, keamanan dan strategi. Kerja sama tersebut memungkinkan tumbuhnya pengaruh India di luar Asia Selatan tanpa dihalang-halangi Pakistan dan Cina, dua negara yang menghambat diplomasi India di Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan (SAARC). India menjadi mitra dialog sektoral ASEAN pada tahun 1992. Pada tahun 1995, India mendapat status anggota penasihat ASEAN dan Dewan Kerja Sama Keamanan di Asia-Pasifik. Tahun 1996, India menjadi anggota Forum Regional ASEAN. Tahun 2002, India menjadi mitra KTT ASEAN (sejajar dengan Cina, Jepang, dan Korea Selatan). KTT Bisnis India-ASEAN ke-1 diselenggarakan di New Delhi pada tahun yang sama. India juga menandatangani Perjanjian Persahabatan dan Kerja Sama di Asia Tenggara ASEAN pada tahun 2003.

Keanggotaan India di forum-forum tersebut hampir selalu merupakan hasil dari upaya Asia Tenggara untuk mengimbangi pengaruh Cina di sana. Jepang mengajak India bergabung dengan ASEAN+6 untuk menyeimbangkan proses ASEAN+3 yang didominasi Cina, sedangkan Singapura dan Indonesia mengajak India bergabung dengan KTT Asia Timur. Amerika Serikat dan Jepang juga mendukung keanggotaan India di Kerja Sama Ekonomi Asia-Pasifik. Berbagai proyek infrastruktur juga bertujuan mendekatkan India dengan Asia Timur. India ikut serta dalam Komisi Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Asia dan Pasifik dan rencana pembangunan Jaringan Jalan Tol Asia dan Rel Kereta Api Trans-Asia. Selain itu, India juga berencana membuka kembali Stilwell Road, dibangun pada masa Perang Dunia II, yang menghubungkan negara bagian Assam di India dan provinsi Yunnan di Cina lewat Myanmar.

Perdagangan dengan negara-negara Asia Selatan dan Asia Timur mencakup hampir 45% perdagangan luar negeri India. Meski upaya-upaya India berhasil, India masih berada di bawah Cina dalam volume perdagangan dan hubungan ekonomi dengan negara-negara di dua kawasan tersebut. Hubungan luar negeri yang bersahabat antara India dengan rezim militer Myanmar serta keengganan India untuk mengkritik atau menekan Myanmar terkait pelanggaran hak asasi manusia dan demokrasi menuai kritik di dalam maupun luar negeri.



</doc>
<doc id="2152307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152307" title="Tal'ah Habub, Madinah">
Tal'ah Habub, Madinah

Tal'ah Habub () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152308" title="Sayid Syuhada, Madinah">
Sayid Syuhada, Madinah

Sayid Syuhada () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152309" title="Syazhah, Madinah">
Syazhah, Madinah

Syazhah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152310" title="Syuran, Madinah">
Syuran, Madinah

Syuran () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152311" title="Jabal Uhud, Madinah">
Jabal Uhud, Madinah

Jabal Uhud () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152312" title="Kitanah, Madinah">
Kitanah, Madinah

Kitanah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152313" title="Mahzur, Madinah">
Mahzur, Madinah

Mahzur () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152314" title="Qurban, Madinah">
Qurban, Madinah

Qurban () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152315" title="Al-Manakhah, Madinah">
Al-Manakhah, Madinah

Al-Manakhah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152316" title="Bada'ah, Madinah">
Bada'ah, Madinah

Bada'ah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152317" title="Masjid ad-Dar, Madinah">
Masjid ad-Dar, Madinah

Masjid ad-Dar () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152318" title="Bani Haritsah, Madinah">
Bani Haritsah, Madinah

Bani Haritsah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152319" title="Abu Buraiqa, Madinah">
Abu Buraiqa, Madinah

Abu Buraiqa () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152321" title="An-Nakhil, Madinah">
An-Nakhil, Madinah

An-Nakhil () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152324" title="Ad-Duwaimah, Madinah">
Ad-Duwaimah, Madinah

Ad-Duwaimah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152325" title="Quba, Madinah">
Quba, Madinah

Quba () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152326" title="Malik Fahd, Madinah">
Malik Fahd, Madinah

Malik Fahd () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152329" title="Thaibah, Madinah">
Thaibah, Madinah

Thaibah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152330" title="'Urwah, Madinah">
'Urwah, Madinah

'Urwah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152334" title="Abyar 'Ali, Madinah">
Abyar 'Ali, Madinah

Abyar 'Ali () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152335" title="Al-Jurf, Madinah">
Al-Jurf, Madinah

Al-Jurf () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152337" title="Al-'Anbariyah, Madinah">
Al-'Anbariyah, Madinah

Al-'Anbariyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152338" title="Al-Qiblatain, Madinah">
Al-Qiblatain, Madinah

Al-Qiblatain () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152339" title="Mab'uts, Madinah">
Mab'uts, Madinah

Mab'uts () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152358" title="Bentrokan Mardakert 2010">
Bentrokan Mardakert 2010

Bentrokan Mardakert 2010 adalah serangkaian pelanggaran gencatan senjata Perang Nagorno-Karabakh. Pelanggaran-pelanggaran itu terjadi di garis kontak antara Azerbaijan dan kekuatan militer etnis Armenia dari Republik Nagorno-Karabakh yang diakui secara terbatas, tapi "de facto" merdeka. Kedua belah pihak saling menuduh melanggar gencatan senjata. Pelanggaran sepanjang tahun 2010 ini adalah pelanggaran gencatan senjata yang terburuk (yang terjadi di wilayah itu sejak tahun 1994) dalam dua tahun dan korban jiwa terbanyak yang diderita oleh pasukan Armenia sejak Pertempuran Mardakert Maret 2008.

Baku tembak terjadi di dekat Desa Chayli, yang terletak di provinsi Mardakert/Tartar di Nagorno-Karabakh pada tanggal 18-19 Juni. Menurut Kementerian Pertahanan Republik Nagorno-Karabakh, pasukan Armenia di sepanjang garis kontak diserang secara mendadak oleh 20 orang Azerbaijan sekitar pukul 23:30 pada tanggal 18 Juni. Pasukan Azeri menewaskan empat tentara Armenia dan seorang perwira Azerbaijan tewas, serta empat orang Armenia terluka, salah satunya kritis. Menurut Kementerian Pertahanan RNK, jenazah perwira Azerbaijan Mubariz Ibrahimov tertinggal di sisi Armenia dari garis kontak, saat pasukannya yang lain mundur. Pasukan Armenia membalas hari berikutnya dengan meluncurkan serangan di dekat Fizuli pada 20-21 Juni yang menewaskan satu tentara Azerbaijan. Pasukan Azerbaijan mengklaim telah memukul mundur serangan itu dan memakan korban di pihak Armenia.

Richard Giragosian, Direktur Pusat Armenia untuk Studi Nasional dan Internasional dan mantan analis pertahanan untuk "Jane", menggambarkan gangguan itu sebagai "suatu tes menguji respon Armenia atau tanda kurangnya perintah dan disiplin dalam militer Azerbaijan." Ia menggambarkannya "lebih profesional dan lebih mematikan daripada serangan-serangan yang sama sebelumnya" dan telah direncanakan berhari-hari sebelumnya. Fakta bahwa serangan itu dimulai oleh penembak jitu Azerbaijan yang menimbulkan luka fatal di kepala seorang prajurit Armenia adalah bukti lebih lanjut dari hal itu, katanya.

Presiden Armenia Serzh Sargsyan menyebut baku tembak itu "provokasi Azeri," yang berlangsung berjam-jam setelah ia bertemu rekannya, Ilham Aliyev untuk pembicaraan damai mengenai resolusi konflik Nagorno-Karabakh.
Para pejabat di Azerbaijan menolak klaim Armenia. Menteri Pertahanan Azerbaijan mengatakan bahwa orang-orang Armenia-lah yang telah menembaki pasukan mereka menggunakan senapan otomatis dan senjata mesin. Juru bicara Kementerian Luar Negeri Azerbaijan Elkhan Polukhov menyatakan bahwa pertempuran kecil itu adalah "konsekuensi langsung dari kegagalan Armenia untuk menarik diri dari wilayah-wilayah Azerbaijan yang didudukinya."

Tak lama setelah kejadian itu, pada 22 Juli, Presiden Azerbaijan Ilham Aliyev menganugerahkan Ibrahimov gelar Pahlawan Nasional Azerbaijan atas jasa-jasanya kepada negara saat melawan serangan dari pasukan Armenia. Sumber-sumber Azerbaijan mengklaim bahwa Ibrahimov bertanggung jawab sendirian atas pembunuhan empat tentara Armenia dan melukai lima orang lainnya. Mereka berspekulasi bahwa itu adalah tindakan sukarelanya dan merupakan keinginannya pribadi untuk membalas dendam terhadap musuh.

Dalam konfirmasi dengar pendapat dengan Duta Besar Amerika Serikat untuk Azerbaijan pada bulan Juli 2010, Matthew Bryza menegaskan bahwa serangan itu dimulai oleh pihak Azerbaijan, dengan menyatakan "Ada seorang Azerbaijan bergerak melintasi garis kontak, Armenia merespon, yang mengakibatkan kematian."

Pemimpin bersama Kelompok Minsk OSCE mengutuk pertempuran itu dan menyatakan bahwa baku tembak itu "pelanggaran yang tidak dapat diterima terhadap Perjanjian Gencatan senjata 1994 dan...bertentangan dengan komitmen yang telah dibuat semua pihak untuk menahan diri dari penggunaan kekuatan atau ancaman penggunaan kekuatan." Penggunaan kekuatan militer pada saat ini "hanya bisa dilihat sebagai upaya untuk merusak proses perdamaian."

Pada 1 September 2010, pada malam kunjungan Dmitry Medvedev ke Azerbaijan, pertempuran lain terjadi di dekat Jraberd, Mardakert/Rayon Tartar. Azerbaijan mengumumkan bahwa dua orang Azeri dan tiga Armenia tewas, sementara Armenia mengklaim telah membunuh 4-7 orang Azeri dengan korban dipihaknya satu orang terluka. Salah satu orang Azeri yang tewas adalah Farid Ahmadov yang jenazahnya, menurut Azerbaijan, tertinggal di sisi Armenia dari garis depan. Kedua belah pihak saling menyalahkan sebagai yang memulai serangan. Kantor Palang Merah Internasional di Baku meminta bantuan kepada pihak Armenia untuk mengembalikan jenazah Ibrahimov dan Ahmadov. Resolusi PACE yang dikeluarkan pada 6 Oktober juga mendesak pihak armenia mengembalikan jenazah kedua tentara.

Pihak militer Nagorno-Karabakh menyerahkan jenazah Ibrahimov dan Ahmadov ke Azerbaijan pada tanggal 6 November 2010.



</doc>
<doc id="2152377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152377" title="Hubungan Filipina dengan Amerika Serikat">
Hubungan Filipina dengan Amerika Serikat

Filipina – Amerika Serikat hubungan (bahasa Tagalog: "Ugnayang Pilipinas di Amerika Serikat") memiliki hubungan bilateral. Sebelumnya, Filipina merupakan koloninya Amerika Serikat. Secara historis, hubungan antara Amerika Serikat dan Filipina sangat kuat dan digambarkan sebagai sebuah hubungan khusus. Presiden Filipina saat ini adalah Rodrigo Duterte, seorang pendukung kebijakan luar negeri yang kurang bergantung pada Amerika Serikat. Bahkan, dia mendukung hubungan yang lebih dekat dengan Cina. Filipina adalah salah satu mitra AS yang tertua serta sekutu non-NATO utama dan strategis. Amerika Serikat secara konsisten disebut-sebut sebagai salah satu negara favoritnya Filipina, dengan 91 persen orang Filipina menyukai Amerika pada tahun 2002, 90 persen dari Filipina melihat pengaruh AS dengan positif pada tahun 2011. Bahkan tahun 2013, 85 persen orang Filipina menyukai orang orang AS., dan 92 persen orang Filipina memandang AS dengan baik di 2015, dan 89% memiliki kepercayaan pada presiden Amerika Serikat, Barack Obama, pada tahun 2014, membuat Filipina menjadi negara paling pro-Amerika di dunia. Pada tanggal 20 oktober 2016, Presiden Filipina mengumumkan "pemisahan" dari AS baik secara militer dan ekonomi, mendukung aliansi dengan Cina dan Rusia.


</doc>
<doc id="2152421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152421" title="Penduduk asli Siberia">
Penduduk asli Siberia

Jika termasuk daerah Timur Jauh Rusia pula, jumlah penduduk Siberia hanya lebih dari 40 juta orang.
Sebagai akibat Penaklukan Rusia di Siberia pada abad ke-17 hingga abad ke-19 dan perpindahan penduduk berikutnya selama era Soviet, demografi dari Siberia saat ini didominasi oleh penutur asli Bahasa Rusia. Masih ada sejumlah besar kelompok-kelompok pribumi asli yang masih tersisa. Mereka terhitung sekitar kurang dari 10% dari total penduduk Siberia.

Klasifikasi penduduk yang beragam berdasarkan bahasanya, termasuk penutur rumpun bahasa berikut (jumlah penutur mencerminkan Sensus Rusia 2002):
Penduduk asli dari Siberia yang tertera di atas dapat dimasukkan ke dalam empat kelompok,
Altai belum terbukti sebagai rumpun bahasa, unit filogenetik. Mungkin bahasa Altai adalah sebuah Sprachbund. Paleosiberia hanyalah sebuah istilah geografis sebagai kenyamanan semata.




</doc>
<doc id="2152422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152422" title="Suku Kalmuk">
Suku Kalmuk

Kalmuk (Kalmuk: Хальмгуд, "Khal’mgud", Mongolia: Халимаг, "Khalimag") adalah sebuah suku bangsa Oirat di Rusia, yang leluhurnya bermigrasi dari Dzungaria pada 1607. Mereka membuat Khanat Kalmuk pada 1630–1724 di wilayah Kaukasus Utara Rusia. Sekarang, mereka membentuk mayoritas di republik otonomi Kalmykia di pesisir barat Laut Kaspia.

Melalui emigrasi, komunitas Kalmuk kecil berada di Amerika Serikat, Prancis, Jermann, dan Republik Ceko.






</doc>
<doc id="2152433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152433" title="Daftar Bupati Tabalong">
Daftar Bupati Tabalong

Berikut ini adalah daftar bupati Tabalong yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1965.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2152434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152434" title="Daftar kode telepon di Italia">
Daftar kode telepon di Italia

Berikut adalah kode-kode telepon di Italia oleh Telecom Italia:












</doc>
<doc id="2152436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152436" title="Sergey Nechayev">
Sergey Nechayev

Sergey Gennadiyevich Nechayev (atau Nyechayev; ) (2 Oktober 1847 – 21 November atau 3 Desember 1882) adalah seorang revolusioner Rusia yang berkaitan dengan dengan gerakan Nihilis. He was the author of the radical "Katekisme Revolusioner."

Ia kabur ke Rusia pada 1869 setelah terlibat dalam pembunuhan bekas rekannya. Hubungannya dengan para revolusioner sejawatnya menyebabkan ia dikeluarkan dari "First International". Ditangkap di Swiss pada 1872, ia dikirim lagi ke Rusia, menjalani hukuman 20 tahun penjara dan meninggal di tahanan.

Karakter Verkhovensky dalam novel anti-nihilistik Dostoyevsky, "Iblis-Iblis", berdasarkan pada Nechayev.




</doc>
<doc id="2152438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152438" title="As-Sih, Madinah">
As-Sih, Madinah

As-Sih () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152440" title="Al-'Uyun, Madinah">
Al-'Uyun, Madinah

Al-'Uyun () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152443" title="Al-Mistarah, Madinah">
Al-Mistarah, Madinah

Al-Mistarah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152444" title="Stasiun Finlandia">
Stasiun Finlandia

St Petersburg-Finlyandsky () , adalah sebuah stasiun kereta api di St. Petersburg, Rusia, yang memberikan transportasi menuju tempat tujuan ke wilayah utara yang meliputi Helsinki dan Vyborg.

Stasiun tersebut dikenal karena menjadi tempat dimana Vladimir Lenin kembali ke Rusia dari pengasingan di Swiss pada 3 April 1917, menjelang Revolusi Oktober.



</doc>
<doc id="2152445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152445" title="Al-Mathar, Madinah">
Al-Mathar, Madinah

Al-Mathar () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152446" title="Bab asy-Syami, Madinah">
Bab asy-Syami, Madinah

Bab asy-Syami () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152447" title="Hamra al-Asad, Madinah">
Hamra al-Asad, Madinah

Hamra al-Asad () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152448" title="Jabal 'Air, Madinah">
Jabal 'Air, Madinah

Jabal 'Air () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152449" title="Bani Muawiyah, Madinah">
Bani Muawiyah, Madinah

Bani Muawiyah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152451" title="At-Tal'ah, Madinah">
At-Tal'ah, Madinah

At-Tal'ah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152452" title="At-Tajuri, Madinah">
At-Tajuri, Madinah

At-Tajuri adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152453" title="Komunisme &quot;Sayap Kiri&quot;: Sebuah Penyakit Kekanak-Kanakan">
Komunisme &quot;Sayap Kiri&quot;: Sebuah Penyakit Kekanak-Kanakan

Komunisme "Sayap Kiri": Sebuah Penyakit Kekanak-Kanakan (Rusia: Детская болезнь "левизны" в коммунизме; Transliterasi: Detskaya Bolezn' "Levizny" v Kommunizme) adalah sebuah karya buatan Vladimir Lenin yang menyerang kritikan-kritikan terhadap Bolshevik yang mengklaim posisi sayap kiri mereka. Kebanyakan kritikan tersebut adalah proponen-proponen ideologi yang kemudian disebut sebagai komunisme sayap kiri.

Buku tersebut ditulis pada 1920 dan diterbitkan dalam bahasa Rusia, Jerman, Inggris dan Prancis pada tahun berikutnya. Salinannya kemudian disbarkan kepada setiap delegasi di Kongres Comintern Sedunia ke-2, beberapa diantaranya disebutkan oleh Lenin dalam karya tersebut.

Manuskrip Lenin tersebut bersubjudul "Sebuah Eksposisi Populer dari Strategi dan Taktik Marxis", tetapi tidak diterapkan pada edisi manapun sepanjang masa hidupnya.

Buku tersebut terbagi dalam sepuluh bab dan sebuah appendix.



</doc>
<doc id="2152455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152455" title="Al-'Aqul, Madinah">
Al-'Aqul, Madinah

Al-'Aqul adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152456" title="Komando Kesiapsiagaan Angkatan Muda Muhammadiyah">
Komando Kesiapsiagaan Angkatan Muda Muhammadiyah

Komando Kesiapsiagaan Angkatan Muda Muhammadiyah atau disingkat KOKAM adalah salah satu bidang program kerja organisasi otonom dari Muhammadiyah adalah Pemuda Muhammadiyah, yaitu program kerja bidang KOKAM dan SAR.

Dalam tahun-tahun menjelang Kup Gestapu PKI, kaum komunis mulai berusaha mematangkan kadernya dengan meningkatkan ofensif revolusionernya, dan mulai mengadakan percobaan-percobaan dengan melakukan aksi-aksi sepihak. Pada tanggal 15 November 1961, sekitar 3000 orang anggota Barisan Tani Indonesia (BTI) mengadakan aksi sepihak menggarap tanah milik Perusahaan Perkebunan Negara secara liar. Aksi-aksi sepihak kemudian dilancarkan oleh PKI, dibanyak daerah mereka meningkatkan situasi revolusioner sebagai persiapan merebut kekuasaan. Peristiwa Bandar Betsi di Sumatra Utara dimana seorang letnan angkatan darat mati dicangkul oleh BTI dan peristiwa itu cukup menyakitkan hati Pimpinan Angkatan Darat.

Pancasila diperas menjadi Trisila, Trisila diperas menjadi Ekasila, Ekasila adalah Gotong Royong. Gotong Royong itu terwujud dalam Nasakom. Nasakom adalah singkatan dari Nasional, Agama, dan Komunis. Pemuda Muhammadiyah tidak mendapat tempat di Front Nasional karena ditolak menjadi anggota Front Pemuda. Yang menjadi anggota Front Pemuda hanyalah organisasi Pemuda yang berafiliasi dengan partai politik.

Untuk mengimbangi kegiatan Internasional yang sudah menjurus ke kiri, ummat Islam mengadakan Konferensi Islam Asia Afrika (KIAA). Konferensi pendahuluan dilaksanakan pada tanggal 6 – 22 Juni 1964 di Jakarta, sedang Main Conference (Konferensi utamanya) diselenggarakan di Bandung dari tanggal 6 – 14 Maret 1965.

Baik pada konferensi pendahuluan maupun pada konferensi utama susunan delegasi Indonesia orangnya tetap sebagai berikut:

Sedangkan Drs. Lukman Harun duduk sebagai Wakil Sekretaris merangkap anggota ""Pratical Working Comite"" untuk delegasi Indonesia. H. S. Prodjokusumo duduk di dalam sekretariat panitia penyelenggara dan ketua seksi pengerahan massa. Seksi pengerahan massa dibagi dua sub, untuk sub seksi pengerahan massa Jakarta dan sub seksi pengerahan massa Bandung. Sub seksi pengerahan massa di Jakarta dipercayakan kepada Kuaseni Sabil (PERTI) sebagai ketua, dan wakil ketua Suhadi (NU) dan wakil ketua Muhammad Suwardi (Muhammadiyah). Kuaseni sebagai ketua tidak dapat berbuat banyak karena di PERTI sulit untuk mengerahkan massa, maka semua kegiatan dipercayakan kepada wakil ketua yaitu Suhadi (NU) dan Drs. H. Muhammad Suwardi. Di sinilah, ummat Islam menunjukkan kekuatannya dalam pengerahan massa. Massa ummat Islam terdiri tua-muda, pria-wanita, baik pada waktu penyambutan di Jakarta maupun di Bandung. Penyambutan di Jakarta dapat dibagi dua bagian: pertama, pengerahan massa di sepanjang jalan yang akan dilalui oleh para delegasi dan disitu ummat Islam sambil melambaikan bendera Merah Putih dan Bendera Negara peserta KIAA, mereka mengelu-elukan dengan takbir “Allahu Akbar”.

Atas usul ketua Pimpinan Daerah Muhammadiyah Jakarta Raya mengambil inisiatif bersama-sama Pimpinan Daerah Pemuda Muhammadiyah Jakarta di bawah asuhan: Letnan Kolonel S. Prodjokusumo, H. Ibrahim Nazar, Noerwidjojo Sardjono, Drs. Lukman Harun, Sutrisno Muhdam, BA, Drs. Haiban, dan Muhammad Suwardi, BA, merencanakan mengadakan kursus kader yang dinamakan Kader Takari. Pengkaderan ini tujuannya adalah untuk meningkatkan mental, daya juang keluarga besar Muhammadiyah dalam menghadapi segala kemungkinan.

Kursus Kader yang dibuka pada tanggal 1 September 1965 ini, diikuti oleh 250 orang untuk Angkatan Pertama terdiri dari orang tua yang bersemangat muda dan angkatan muda laki-laki dan perempuan dari utusan Cabang. Acara ini diselenggarakan di Aula Universitas Muhammadiyah Jakarta, dan penanggung jawab kursus ini adalah Pimpinan Daerah Muhammadiyah DKI Jakarta. Materi yang diberikan antara lain:

Orang-orang yang memberikan kursus kader disamping oleh tokoh-tokoh Muhammadiyah sendiri, utamanya oleh:

Kursus kader berjalan dengan lancar, pada malam tanggal 30 September 1965 yang memberikan ceramah adalah Jenderal Polisi Sutjipto Judodiharjo sampai jam 21.20, kemudian berikutnya diisi oleh Jendral Abdul Haris Nasution. Dalam ceramahnya beliau dengan berani menentang ide Angkatan ke-5. Angkatan ke-5, tidak lain Angkatan Tambahan yang tidak termasuk dalam ke-4 angkatan yang sudah ada, yaitu barisan rakyat yang dipersenjatai. Semua yang disampaikan pada peserta kursus memberikan motivasi yang sangat bernilai dan menjadi pedoman bagi mereka. Pada jam 23.30 Jendral Abdul Haris Nasution meninggalkan lokasi kursus kader.

Pada tanggal 1 Oktober 1965, hari Jum’at, pada waktu berita jam 7.15 pagi RRI Jakarta menyiarkan pengumuman Gerakan 30 September. Dari pengumuman itu ditujukan kepada jenderal-jenderal anggota Dewan Jenderal yang akan mengadakan coup kepada pemerintah. Kemudian siaran itu diulang kembali pada jam 8.15.

Siang harinya pukul 13.00 kembali disiarkan sebuah dekrit tentang pembentukan Dewan Revolusi dengan mengumumkan sederetan nama orang-orang penting di bawah pimpinan Letnan Kolonel Untung Syamsuri dan wakil-wakilnya Brigadir Jenderal Supardjo, Letnan Kolonel Udara Heru, Kolonel Laut Sunardi dan Komisaris Besar Polisi Anwas.

Peserta kursus sudah berdatangan ke Universitas Muhammadiyah Jakarta, seolah-olah tidak terjadi apapa-apa, mereka memenuhi aula menunggu kedatangan pemateri yang mengisi malam itu adalah Mayor Jenderal Soetjipto, SH. Kemudian panitia mengumumkan kepada peserta kursus diskors, Pimpinan akan sidang sebentar. Pimpinan yang ada pada waktu itu H.S. Prodjokusumo, Drs. Lukman Harun, Sutrisno Muhdam, H. Soejitno, Drs. Haiban HS, Sumarsono, Imam Sam’ani, Jalal Sayuthi, dan penulis sendiri (Drs. H. Muhammad Suwardi), mengadakan sidang darurat dan kilat di ruang rektor Universitas Muhammadiyah Jakarta yang hanya diterangi dengan lilin, karena pada hari itu semua aliran listrik putus.

Setelah semua kumpul di ruang Rektor, Drs. Lukman Harun memberikan informasi kepadsa yang hadir, yang isinya:

Pada waktu itu Letnan Kolonel S. Prodjokusumo sebagai Kepala Piket di Markas Hankam telah mendapat breefing pula di Markas Hankam seputar masalah G 30 S/PKI pada hari Jum’at tanggal 1 Oktober 1965.

Berdasarkan informasi tersebut maka diambil keputusan atas usul Letnan Kolonel S. Prodjokusumo untuk perlunya dibentuk Komando Kewaspadaan dan Kesiapsiagaan Muhammadiyah dan kemudian forum mengangkat Letnan Kolonel S. Prodjokusumo menjadi komandannya dan Universitas Muhammadiyah Jakarta sebagai markasnya.

Setelah kebijaksanaan tersebut diambil pimpinan kembali ke Aula dan peserta kursus diminta berkumpul ke Aula. Skors dicabut Letnan Kolonel S. Prodjokusumo yang telah diangkat sebagai komandan menyampaikan penjelasan kepada peserta kursus, bahwa pemateri malam ini Mayor Jenderal Soetjipto tidak bisa hadir karena saat ini negara dalam keadaan darurat. Kemudian menyampaikan informasi-informasi dan

Atas usul pimpinan dan disambut dengan suara bulat oleh peserta kursus untuk membentuk Kesatuan Perjuangan di dalam Muhammadiyah Jakarta Raya dengan nama Komando Kewaspadaan dan Kesiapsiagaan Muhammadiyah yang disingkat KOKAM. Tepat jam 21.30 tanggal 01 Oktober 1965 diproklamirkan berdirinya KOKAM.

Kemudian Pak Prodjokusumo selaku Komandan KOKAM mengeluarkan instruksi sebagai berikut:

Setelah selesai mengeluarkan instruksi (Perintah Harian) maka peserta kursus dipersilahkan pulang ke tempat masing-masing dengan sikap waspada.
Tanggal 2 Oktober 1965, informasi-informasi sudah cukup banyak masuk dan telah dapat membaca situasi yang sebenarnya. Karena pada tanggal itu Komandan Gabungan V Koti Brigadir Jenderal Sutjipto, SH mengundang Pimpinan Partai Politik dan Organisasi massa untuk datang ke Kantor Gabungan V Koti di Merdeka Barat untuk mendengarkan breefing mengenai perkembangan yang terjadi di tanah air. Brigadir Jenderal Sutjipto, SH menerangkan segala sesuatu yang terjadi, bagaimana jalannya perebutan kekuasaan oleh Gerakan 30 September. Dijelaskan oleh Beliau bahwa perwira tinggi Angkatan Darat telah diculik oleh G 30 S PKI, mereka itu adalah Letnan Jenderal Ahmad Yani, Mayor Jenderal Haryono Mastirtodarmo, Mayor Jenderal Suwondo Parman, Brigadir Jenderal D.I. Panjaitan dan Brigadir Jenderal Soetojo Siswodimiharjo. Sedangkan Jenderal A.H. Nasution yang sampai jam 23.00 memberikan ceramah di kursus Kader Muhammadiyah, yang pada waktu itu jabatan beliau selaku Menteri Kopartemen Hankam atau Kepala Staf Angkatan Bersenjata yang menjadi sasaran utama berhasil meloloskan diri dari usaha penculikan tetapi putri beliau, Ade Irma Suryani Nasution tewas akibat tembakan penculik.
PERWIS (Perwakilan Istimewa) PP Muhammadiyah di Jakarta pada tanggal 2 Oktober 1965 mengeluarkan pernyataan mengutuk keras apa yang menamakan Gerakan 30 September dan apa yang disebut ""Dewan Revolusi"".

Setelah keputusan Konferensi Kilat Muhammadiyah, seluruh kekuatan keluarga besar Muhammadiyah menjelma menjadi KOKAM dan merupakan satu kesatuan organisasi dengan komando KOKAM Pusat bangkit menentang Gerakan 30 September/PKI bersama dengan unsur ABRI.

Laporan-laporan pembentukan dan kegiatan KOKAM mengalir dari seluruh Tanah Air. Di Yogyakarta, KOKAM juga terbentuk dan menjadi pengawal Muhammadiyah Wilayah dan PP Muhammadiyah yang berdomisili di Yogyakarta. KOKAM Yogyakarta dengan daya tangkal yang tinggi dapat melaksanakan tugasnya dengan baik bahkan anggota KOKAM dilatih oleh Pasukan Baret Merah (RPKAD) dan menjadi anak emasnya Sarwo Edhi.

Menurut kisah anggota KOKAM tahun 1965-an yang sekarang masih aktif di Muhammadiyah Tempel, KOKAM dalam menjalankan tugasnya memang tidak bisa terlepas dari RPKAD bahkan sering dipinjami sejata, termasuk juga granat. Sebetulnya masih banyak kisah-kisah tentang eksistensi KOKAM di Wilayah Yogyakarta, termasuk di Turi dimana asal kelahiran Letnan Kolonel S. Prodjokusumo. Temasuk juga di Prambanan, anggota KOKAM digembleng oleh Subagiyo HS yang sekarang mantan KSAD.

Berdiri pula KOKAM Jawa Tengah, mereka mengadakan latihan dan pembinaan kader. Kekuatan KOKAM Jawa Tengah berpusat di Pekalongan yang mempunyai satu kompi Pasukan Inti, yang mendapat latihan dan pembinaan dari ABRI. Disamping Pekalongan, Surakarta juga mempunyai kesatuan-kesatuan KOKAM, diantaranya ada pasukan intinya yang diberi nama "Fighting Flower" (Bunga Penempa). KOKAM di Surakarta juga bahu membahu dengan ABRI khususnya RPKAD.

Pembentukan KOKAM Jawa Timur cukup unik. Fatchurrahman pada tanggal 1 Oktober 1965 kebetulan berada di jakarta. Letnan Kolonel S. Prodjokusumo mengangkat beliau langsung menjadi Komandan KOKAM Jawa Timur, setelah pulang ke Jawa Timur, barulah beliau menyusun pasukannya. Unsur-unsur perwira Angkatan Darat dan Angkatan Laut di Jawa Timur yang melatih dan membina bahkan ada yang langsung memimpin kesatuan KOKAM. Jawa Timur merupakan daerah yang paling rawan ke-2 setelah Jawa Tengah. Pernah dalam suatu upacara, barisan KOKAM terkena berondongan peluru.

Diluar Jawa tercatat yang secara teratur memberikan laporan, antara lain Sulawesi Selatan, Kalimantan Selatan, Sumatra Selatan, Lampung, Riau, dan Jambi. Bahkan KOKAM Sulawesi Selatan diberi pinjaman senjata oleh ABRI dan mengadakan camping bersama ABRI. KOKAM Lampung bekerjasama dengan Pimpinan Perkebunan Negara dan mendapat pinjaman kendaraan Landrover dan sebagainya.




</doc>
<doc id="2152465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152465" title="BMI-1">
BMI-1

BMI-1 (B lymphoma Mo-MLV insertion region 1 homolog) atau "Polycomb complex protein BMI-1" dikenal juga sebagai "polycomb group RING finger protein 4 (PCGF4)" atau "RING finger protein 51 (RNF51)" adalah protein pada manusia yang disandi oleh gen "BMI1" ("B cell-specific Moloney murine leukemia virus integration site 1"). BMI1 adalah suatu onkogen "polycomb ring finger".

BMI-1 telah dilaporkan sebagai onkogen dengan mengatur p16 dan p19, yang merupakan gen penghambat sel siklus. Bmi1 "knockout" pada tikus menyebabkan cacat dalam hematopoiesis, pola kerangka, fungsi neurologis, dan perkembangan otak kecil. Baru-baru ini telah dilaporkan BMI-1 secara cepat direkrut ke situs kerusakan DNA dan mampu bertahan selama lebih dari 8 jam. Hilangnya BMI1 menyebabkan radiasi sensitif dan putusnya untai ganda DNA (DNA double-strand breaks) oleh rekombinasi homolog 10.


</doc>
<doc id="2152466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152466" title="Apa Yang Akan Dilakukan?">
Apa Yang Akan Dilakukan?

Apa Yang Akan Dilakukan? Membakar Pertanyaan-Pertanyaan dari Gerakan Kami (), adalah sebuah pamflet politik yang ditulis oleh revolusioner Rusia Vladimir Lenin pada 1901 dan diterbitkan pada 1902. Judulnya terinspirasi dari novel dengan nama yang sama karya revolusioner Rusia abad ke-19 Nikolai Chernyshevsky.

Dalam "Apa Yang Akan Dilakukan?", Lenin berpendapat bahwa kelas buruh tidak akan secara spontan menjadi kesederhanaan politik dalam memerangi pertempuran ekonomi dengan lingkup karyawan, jam kerja dan hal semacamnya. Untuk memasukkan kelas buruh kedalam Marxisme, Lenin menyatakan bahwa para Marxis haruslah membentuk sebuah partai politik, atau "vanguard," dari revolusioner yang berdedikasi untuk menyebarkan gagasan-gagasan politik Marxis kepada kaum buruh. Pamflet tersebut dianggap menjadi bagian dari perpecahan Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia (PBSDR) antara Bolshevik yang dipimpin Lenin dan Menshevik.

Pada 1904 Leon Trotsky menerbitkan tanggapannya "Tugas-Tugas Politik Kami", yang menyatakan bahwa pernyataan Lenin akan menimbulkan peristiwa berdarah terhadap partai oleh seorang diktator seperti halnya Pemerintahan Teror dalam Revolusi Prancis.




</doc>
<doc id="2152474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152474" title="Singa asia">
Singa asia

Singa asia ("Panthera leo persica"), juga dikenal sebagai singa india atau singa persia, adalah subspesies singa yang hidup sebagai populasi tunggal di negara bagian India, Gujarat. Singa ini terdaftar sebagai spesies terancam oleh Uni Internasional untuk Konservasi Alam (IUCN) disebabkan oleh ukuran populasinyaa yang kecil.

Singa asia pertama dijelaskan oleh zoologi Austria, Johann N. Meyer dalam trinomen "Felis leo persicus".. Singa asia adalah salah satu dari lima spesies kucing besar yang ditemukan di India, bersama dengan harimau Benggala, macan tutul India, macan tutul salju, dan macan dahan.

Sejak tahun 2010, populasi singa di Taman Nasional Hutan Gir telah meningkat terus. Pada bulan Mei 2015, sensus singa asia ke-14 dilakukan di atas wilayah dengan luas sekitar ; populasi singa diperkirakan 523 ekor, yang terdiri dari 109 jantan dewasa, 201 betina dewasa, dan 213 anak singa.

Habitat sebelumnya dari singa asia mencakup Eropa tenggara, Basin Laut Hitam, Kaukasus, Persia, Kanaan, Mesopotamia, Baluchistan, dari Sindhu di barat sampai Benggala di timur, dan dari Rampur dan Rohilkund di utara sampai Nerbudda di selatan. Singa asia berbeda dari singa Afrika dengan "auditory bulla" (kapsul tulang yang mengelilingi bagian tengah dan dalam telinga00 yang kurang menggembung, ekor yang lebih besar, dan bulu tengkuk yang kurang mengembang.

Peninggalan fosil yang ditemukan dari Periode Cromer menunjukkan bahwa singa atau hewan yang mirip singa yang memasuki Eropa merupakan jenis yang berukuran sangat besar. Sering ditemukan tulang singa di sedimen gua dari zaman Eemian menunjukkan bahwa Pleistosen akhir, singa gua Eropa, "Panthera spelaea", terus bertahan hidup di Balkan dan Asia Kecil. Mungkin terdapat populasi yang terus-menerus berkembang yang menjangkau sampai India. Singa gua muncul sekitar 600.000 tahun yang lalu dan menyebar di seluruh Eropa, melintasi Siberia dan masuk ke Alaska barat. Pembentukan bertahap hutan lebat kemungkinan menyebabkan penurunan rentang geografis singa mendekati berakhirnya zaman Pleistosen akhir. Analisis filogenetis dari sampel DNA singa gua menunjukkan bahwa mereka sangat berbeda dari kerabat mereka, dan merupakan garis keturunan yang terpisah dari singa-singa di Afrika dan Asia sejak penyebaran mereka di Eropa pada zaman prasejarah, dan menjadi punah tanpa keturunan mitokondrialdi benua lainnya.




</doc>
<doc id="2152477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152477" title="SMA Al Muttaqin Tasikmalaya">
SMA Al Muttaqin Tasikmalaya

SMA Al Muttaqin ""Fullday School"" Tasikmalaya merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang menerapkan sistem "Fullday School" atau belajar penuh seharian di sekolah. SMA Al Muttaqin berada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Seperti pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMA Al Muttaqin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Al Muttaqin didirikan pada 2003.
A. Tujuan Umum SMA Al Muttaqin

SMA Al Muttaqin sebagai institusi pendidikan menengah atas sesuai visi dan misi sebagaimana tencantum dalam Rencana Strategi SMA Al Muttaqin mengharuskan terciptanya citra:

1. sebagai sekolah yang menghasilkan lulusan yang handal, berdaya juang tinggi, diterima diperguruan terkemuka, terampil berbahasa dan memiliki keimanan dan ketaqwaan yang kuat dan berakhlaqul karimah.

2. sebagai sekolah yang konsen terhadap ilmu pengatahuan dan teknologi, kebahasaan, keagamaan dan "life skill" sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan perkembangan jaman, serta memiliki jaringan kerjasama yang luas.

3. sebagai sekolah dengan civitas akademika yang berintegrasi tinggi, bermutu akademik tinggi, kreatif, inovatif, produktif, kompetitif, dan berwawasan global.

4. sebagai sekolah dengan infrastruktur dan fasilitas yang lengkap, mengikuti perkembangan teknologi, kondusif bagi kegiatan belajar dan pengembangan diri.

Tujuan pendidikan SMA Al Muttaqin dirumuskan mengacu pada tujuan umum pendidikan dengan memiliki ciri dan karakteristik yang khas, yakni menjadi outcome pendidikan tinggi unggulan nasional, memiliki akhlakul karimah, berjiwa wirausaha, memiliki keterampilan IT dan "leardership," serta berkemampuan bahasa asing.

Karakteristik tersebut sesuai tujuan umum pendidikan yakni meningkatkan kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, akhlak mulia, serta keterampilan untuk hidup mandiri dan mengikuti pendidikan lebih lanjut.

B. Visi SMA Al Muttaqin

Menjadi sekolah unggul dan terdepan di Jawa Barat dalam prestasi akademik yang dilandasi dengan iman dan taqwa yang kuat sehingga dapat diterima di perguruan tinggi terkemuka dan dapat hidup dimasyarakat dengan akhlaq mulia.

Indikator keberhasilan dari Visi SMA Al Muttaqin
C. Misi SMA Al Muttaqin

1. Menyiapkan calon pemimpin umat-bangsa masa depan yang menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi yang dilandasi iman dan taqwa yang kuat.

2. Menyelengggarakan pendidikan menengah umum secara profesional, inovatif dan kompetitif sehingga pembelajaran berlangsung efektif dan produktif untuk meraih prestasi belajar yang memuaskan.

3. Menciptakan lingkungan belajar yang religius melalui penegakan keteladanan dan pembiasaan dalam pengamalan prilaku sholeh.

D. Tujuan Khusus SMA Al Muttaqin

Menghasilkan lulusan yang menguasai dasar-dasar ilmu pengetahuan dan teknologi ("basic knowledge of science and technology") yang dilandasi keimanan dan ketaqwaan yang kuat, sehingga dapat melanjutkan ke jenjang pendidikan tinggi yang berkualitas baik, serta mampu mengadakan hubungan timbal balik dengan lingkungan sosial, budaya dan alam sekitar dengan perilaku "akhlaqul karimah".

E. Strategi dan Program SMA Al Muttaqin

H.1 Strategi

1. Menjaring siswa dari lulusan SMP/MTs Negeri/Swasta melalui seleksi nilai raport kelas VIII dan IX untuk mata pelajaran Matematika, IPA, Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia dan PAI, Nilai Akhir Ujian Nasional, melalui psikotes dan tes tulis.

2. Membangun kultur KBM dengan prinsip sunnah rasul dalam menuntut ilmu.

3. Menciptakan iklim belajar yang menyenangkan, sehat, kreatif, inovatif dan kompetitif guna mendorong siswa meraih prestasi.

4. Mengembangkan proses belajar dengan prinsip belajar tuntas dan sesuai kompetensi.

5. Menyiapkan tenaga pendidik yang profesional dan penuh dedikasi.

6. Menyediakan sarana dan prasarana yang memadai.

7. Mengadakan kerjasama pendidikan dengan berbagai pihak terkait.

8. Mengadakan pelatihan berkala bagi guru dan karyawan.

9. Menyediakan perpustakaan yang memadai.

10. Melakukan studi banding ke sekolah lain yang berprestasi.

11. Memberikan wawasan IPTEKS tentang penerapan pelajaran MAFIKIBI dan IPS bagi guru dan siswa secara periodik.

H.2 Lingkungan dan Budaya Sekolah

SMA Al Mutttaqin dirancang sebagai sekolah model yang memiliki keunggulan secara terpadu dalam prestasi akademik, kualitas kesholehan dan keterampilan berbahasa asing (Inggris/Arab). Untuk mewujudkan keunggulan ini, sistem dirancang sedemikian rupa agar kondusif, harmonis dengan lingkungan sekolah dan membudaya.

Sistem yang dirancang merupakan kekhasan SMA Al Muttaqin disamping mengadopsi dari beberapa model yang sudah ada. Sebagai sekolah model yang akan mengembangkan keunggulan tersebut, seiring dengan waktu dan perubahan yang terjadi di masyarakat, maka SMA Al Muttaqin terus menambanh "content" (isi), mengubah "context" (realitas) dan terus mengembangkan "capacity" (kapasitas) sesuai dengan motto "Creating a culture of excellence" (mengkreasi sebuah budaya keunggulan ).

Dalam rangka mewujudkan sekolah model yang memiliki keunggulan, sekolah mengimplementasikan model pendidikan khas SMA Al Muttaqin dan mengadopsi dari beberapa model yang sudah ada.

H.3. Ciri Khas Program SMA Al Muttaqin

1. Jumlah jam pelajaran dalam seminggu 50 jam pelajaran yang digunakan untuk kurikulum diknas, kurikulum muatan lokal, serta kurikulum pembiasaan khas SMA Al Muttaqin. Khusus kelas XII diberi tambahan 4 jam pelajaran khusus persiapan UN dan SNMPTN setiap hari Sabtu.

2. Kurikulum muatan lokal terdiri dari:

a. Bahasa Sunda,

b. Aqidah Akhlaq,

c. Fiqih,

d. Tarikh Islam/Sejarah Kebudayaan Islam

e. Al Quran.

f. Keterampilan Komputer

g. BahasaArab

h. English Conversation

2. Kegiatan belajar mengajar sebagian pelajaran menggunakan "Moving Class System" yaitu setiap ganti pelajaran ganti ruangan ("one class one lab") untuk pelajaran tertentu, yang terdiri dari ruang teori kelompok IPS (multimedia), bahasa, TIK, dan rumpun IPA (laboratorium)/

3. Disediakan waktu klinik mata pelajaran yang berfungsi untuk memberikan pembimbingan kepada siswa secara individu untuk melakukan remedial atau "enrichment" (pengayaan).

4. Terdapat jam mata pelajaran unggulan bagi siswa yang berminat mendalami bidang pelajaran tertentu. Mapel unggulan diorientasikan sebagai persiapan lomba-lomba akademik dan pembuatan hasta karya bidang studi yang di olimpiadekan.

5. Setiap bulan sekali dilaksanakan try out tulis PTN untuk kelas X dan XI yang berfungsi menyiapkan secara dini kepada siswa dalam beradaptasi dan mengantisispasi soal-soal seleksi masuk PTN.

6. Setiap dzuhur dilakukan sholat berjama’ah seluruh siswa dan guru, kemudian dilanjutkan dengan taushiah dari siswa secara bergiliran dengan menggunakan bahasa Inggris.

7. Setiap pekan dilakukan mentoring agama dengan system pencapaian penguasaan minimal pemahaman agama melalu TKK (Tanda Kecakapan Khusus) PAI.

8. Setiap pekan dilaksanakan mentoring bahasa berupa pembiasaan komunikasi system tentor sebaya.

9. Setiap bulan dilaksanakan MABIT (Malam Bina Iman dan Taqwa)

10. Dalam rentang waktu tertentu dilaksanakan belajar di luar lingkungan sekolah ("out door") dengan jadwal pelajaran tetap mengacu pada jadwal pelajaran yang di buat.

11. Sistem dievaluasi setiap minggu oleh Team Kendali Mutu.

12. Setiap tengah semester, prestasi dan prilaku belajar siswa dilaporkan kepada orang tua siswa dalam bentuk Raport Tengah Semester. Momen tersebut dimanfaatkan juga sebagai ajang untuk dialog dengan orang tua siswa dan Komite Sekolah dalam rangka sosialisasi dan evaluasi program dan sumbang saran untuk meningkatkan kualitas.

13. Pada akhir semester dilaksanakan pekan ulangan selama tiga minggu yaitu minggu ke satu untuk tes praktek (olahraga, seni, Agama, bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa Arab, Fisika, Kimia, Biologi), minggu ke dua tes tulis dengan soal dari K3S atau buatan guru lokal, minggu ketiga tes tulis komparatif menggunakan soal dari sekolah unggulan di pulau Jawa.

14. Untuk mengukur kemampuan bahasa Inggris, maka diadakan test TOEFL. Pelaksanaan test bekerjasama dengan lembaga bahasa asing Universitas Indonesia (UI), Institut Teknologi Bandung (ITB), dan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI).

15. Kegiatan belajar mengajar menggunakan konsep "Fullday school" yaitu belajar dari pukul 07.10 s.d 16.30.

16. Jumlah siswa dalam kelas sebanyak-banyaknya 30 siswa yang diawali dengan penerimaan siswa baru dengan melakukan penjaringan siswa dari lulusan SMP/MTs Negeri/Swasta melalui seleksi nilai raport kelas VIII dan IX untuk mata pelajaran Matematika, IPA, Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia dan PAI, Nilai Akhir Ujian Nasional, melalui psikotes dan tes tulis.

17. Khusus untuk kelas XII disediakan waktu jam bimbel dengan guru berasal dari guru Lembaga Bimbingan Belajar yang ada di Kota Tasikmalaya.

18. Setiap Ashar dilakukan sholat berjama’ah seluruh siswa dan guru, kemudian dilanjutkan dengan taushiah dari guru secara bergiliran.

19. Setiap tahun sekali, untuk mengenalkan siswa ke dunia perguruan tinggi unggulan nasional, dilaksanakan Wisata Ilmiah.

</doc>
<doc id="2152482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152482" title="Stasiun Central (MTR)">
Stasiun Central (MTR)

Stasiun Central (Cina: 中環) adalah sebuah stasiun MTR yang terletak di Central, Pulau Hong Kong. Stasiun ini bercorak batu bata merah kecoklatan di peron Jalur Tsuen Wan. Stasiun ini merupakan terminus selatan dari Jalur Tsuen Wan dan terhubung ke Stasiun Hong Kong, yang melayani Jalur Tung Chung dan Airport Express.

Stasiun ini awalnya bernama Stasiun Chater. Stasiun ini didesain untung menampung 330.000 penumpang sehari. Panjang stasiun mencapai 380 meter (1,250 ft) menjadikannya salah satu stasiun terpanjang di dunia. Lebih dari 200.000 penumpang menggunakan stasiun ini setiap hari. Jarak terpanjang antara dua pintu keluar adalah sekitar 700 meter.

Stasiun Central termasuk di dalam "Studi Transportasi Massal Hong Kong", sebuah sistem yang diajukan bulan September 1967. Bersama dengan Stasiun Western Market, stasiun ini awalnya ditujukan sebagai stasiun transit antara Jalur Kwun Tong dan Jalur Pulau. Menurut sistem yang direkomendasikan, Jalur Tsuen Wan berakhir di Admiralty. Stasiun ini awalnya direncanakan terletak dibawah Des Voeux Road Central antara Jubilee Street dan Pedder Street.

Stasiun Central memiliki empat peron pada tiga tingkat.

Tingkat atas termasuk peron 3 dan dibangun di bawah Des Voeux Road Central di persimpangan Jalan Pedder, yang membentang dari Rumah World-Wide sampai Alexandra House, di sisi utara jalan. Peron melayani kereta ke Chai Wan di Jalur Pulau dan pada tingkat ini juga ada jalan penghubung ke Stasiun Hong Kong.

Penumpang dari peron 3 yang pindah ke peron 1 atau 2 menggunakan eskalator di concourse Chater Road. Ada eskalator khusus dari peron 1 dan 2 ke peron 4 untuk tujuan transfer.

Peron Tsuen Wan yang lurus dan dibangun dengan metoda "cut-and-cover". 

Central Station membentang di bawah Chater Road dari Patung Square di timur dan di bawah Des Voeux Road sampai Li Yuen Street East di barat. Jarak antara pintu keluar timur dan barat adalah sekitar 700m. Ada 13 pintu masuk, yang menghubungkan gedung-gedung, pusat perbelanjaan, jalan-jalan utama dan transportasi darat pelayanan terdekat.

Stasiun Central adalah salah satu pusat transportasi Hong Kong. Daerah sekitar Central Station dan Stasiun Hong Kong menawarkan berbagai pilihan transportasi, seperti trem, bus, feri, minibus dan banyak lagi. (Lihat juga Transportasi di Hong Kong)


</doc>
<doc id="2152486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152486" title="James Ford (musisi)">
James Ford (musisi)

James Ford adalah komposer, produser rekaman dan musisi dari Inggris. Dikenal sebagai anggota Simian Mobile Disco dan produser dari Arctic Monkeys dan Klaxons.




</doc>
<doc id="2152506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152506" title="Tari Badui">
Tari Badui

Tari Badui termasuk dalam tarian folklasik atau tari rakyat yang berasal dari Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Tari Badui merupakan tari religi, konon dibawa oleh seseorang dari daerah Arab. Setelah mengalami modifikasi dan diselaraskan dengan tradisi dan kebudayaan Yogyakarta, maka dikenalah tari badui ini sebagai tari rakyat Sleman. 

Tari Badui merupakan tari rakyat yang berasal dari Kabupaten Sleman, Provinsi DI Yogyakarta. Tari Badui menggambarkan prajurit yang sedang melakukan peperangan atau menggambarkan prajurit yang melakukan latihan perang. Seni tari Badui ini masih eksis di Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Seperti yang masih tetap dipertahankan oleh masyarakat di padukuhan Malangrejo, Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Sleman dengan membentuk Paguyuban Tari dan Shalawat Badui.

Seni Tari Badui ini konon kabarnya dibawa oleh orang Indonesia yang telah lama tinggal di Arab Saudi. Selama tinggal di Arab, orang tersebut banyak melihat kesenian badui dan kesenian "Suhanul Muslim" yaitu kesenian orang / Bangsa Arab Qurais.

Setelah orang tersebut kembali ke Indonesia, kesenian Badui tersebut kemudian dikembangkan di desanya. Tema dan bentuk kesenian masih sama dengan kesenian di Negara Arab tadi, namun ada bagian-bagian yang telah dimodifikasi serta diselaraskan dengan kebudayaan masyarakat Sleman terutama syair lagu pengiringnya.

Fungsi dan Makna dari Tari badui ini selain sebagai salah satu sarana penyebaran agama islam pada zaman dahulu, saat ini juga berperan sebagai sarana hiburan masyarakat. Kesenian tari Badui ini diiringi oleh syair-syair lagu yang berasal dari Kitab Kotijah Badui, namun adakalanya syair tersebut disusun sendiri oleh kelompok kesenian badui Yogyakarta.

Tari Badui biasanya dipentaskan pada malam hari, namun adakalanya dipentaskan pada siang hari. Tari Badui Yogyakarta dipentaskan selama kurang lebih 4,5 jam. Tari rakyat Yogyakarta ini diselingi oleh pertunjukan pencak silat.

Jumlah penari pada pementasan kesenian tari badui ini tidak menentu. Umumnya sekitar 40 orang yang terdiri dari 10 orang sebagai pemegang instrumen musik pengiring dan vokal, 30 orang lainnya sebagai penari. Penari Badui adalah laki-laki berusia sekitar 12 - 30 tahun.

Tari Badui dari Yogyakarta ini dipentaskan dengan diiringi oleh musik tradisional yaitu genderang tambur, 3 buah terbang genjreng, 1 buah jedor dan kadang-kadang digunakan pula peluit sebagai pemberi aba-aba.

Selain isntrumen musik daerah, tari Badui juga diiringi alunan vokal dalam bentuk lagu yang dibawakan secara bergantian antara penari dan vokalis bersama dengan penabuh instrumen bersaut sautan. Syair yang dibawakan berasal dari kitab kotijah badui yang berisi uraian tentang budi pekerti, kepahlawan hingga sholawat nabi.

Kostum yang digunakan oleh penari badui terdiri dari :



</doc>
<doc id="2152511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152511" title="Bulan Terbelah di Langit Amerika 2">
Bulan Terbelah di Langit Amerika 2

Bulan Terbelah di Langit Amerika 2 adalah sebuah film Indonesia yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Abimana Aryasatya, Acha Septriasa, Nino Fernandez, Rianti Cartwright, Ira Wibowo, dan Boy William. "Bulan Terbelah di Langit Amerika 2" mengisahkan tentang kelanjutan petualangan Hanum dan Rangga dalam film "Bulan Terbelah di Langit Amerika" di Amerika Serikat. Penggarapan film ini dilakukan di San Fransisco, California dan Singkawang, Kalimantan Barat.

Pada saat Hanum (diperankan Acha Septriasa) dan Rangga (diperankan Abimana Aryasatya) berniat untuk kembali ke Wina, setelah mereka menyelesaikan tugasnya, boss Hanum memberikan mereka berdua sebuah misi baru, yang mana misi tersebut hanya bisa dipecahkan oleh mereka. Yaitu menelusuri jejak, sebuah harta karun misterius dari para pelaut Muslim Tiongkok, yang pergi berlayar ke Amerika jauh sebelum Columbus berlayar.

Untuk itu mereka harus terbang dari New York menuju ke San Fransisco. Hanum kemudian meminta Azima Hussein (diperankan Rianti Cartwright) ikut terlibat, karena Azima mempunyai sumber terpecaya untuk dapat menemukan bukti-bukti tersebut. Dan tanpa mereka pahami, bahaya tengah mengincar mereka dari pemburu harta karun tersebut.

Di sisi yang lain, Azima dan anaknya, Sarah Hussein (diperankan Hailey Franco) tengah kalut dan juga bingung menerima penolakan dari sang ibu (diperankan Ira Wibowo), yang mana Ia belum bisa menerima ke-Islaman putrinya dan juga Ia tidak menyadari tentang adanya sebuah rahasia dari fragmen kehidupannya.

Sementara itu, Stefan (diperankan Nino Fernandez) yang sedang dihimpit oleh permasalahan putus cinta dengan Jasmine (diperankan Hannah Al Rashid) yang tengah mengandung, tertekan dengan dua pilihan pahit yang harus diambilnya. Perjalanan mencari sebuah titik terang masing masing membuat mereka satu demi satu menjadi terpecah belah, hingga pada akhirnya mereka menemukan makna dari setiap perjalanan itu.






</doc>
<doc id="2152514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152514" title="Roh Ji-hoon">
Roh Ji-hoon

Roh Ji-hoon (; Hanja: 盧志勳; lahir 12 Juli 1990), juga dieja Noh Ji-hoon, penyanyi pop dan penari dari Korea Selatan yang berada di agensi Cube Entertainment, dan mantan kontestan dari MBC Birth of a Great Star. Dia merilis mini album pertama dan debutnya yaitu "The Next Big Thing" pada 7 November 2012.


2013: United Cube Concert 2013


</doc>
<doc id="2152517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152517" title="Sukinahito ga Iru Koto">
Sukinahito ga Iru Koto




</doc>
<doc id="2152521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152521" title="Gua Kizil">
Gua Kizil

Gua Kizil, atau Qizil atau Qyzyl adalah sebuah jaringan gua buatan di dekat Kizil (, "Kèzī'ěr Xiāng") di Kabupaten Baicheng, Xinjiang, China. Lokasi gua berada di sisi utara dari Sungai Muzat, 65 kilometer di sebelah barat Kucha. Wilayah lokasi Gua Kizil merupakan sebuah kota perdagangan di Jalur Sutra. Gua Kizil disebut sebagai kompleks besar gua agama Buddha paling tua di China dengan pembuatannya yang diperkirakan berasal dari abad ke-3 hingga abad ke-8.

Kompleks Gua Kizil adalah situs gua Buddha terbesar di Xinjiang yang dimiliki oleh kerajaan kuno Kucha yang berbudaya Tokharia. Situs gua lainnya di wilayah Kucha di antaranya seperti Gua Seribu Buddha Kumtura dan Gua Simsim.

Terdapat 236 kuil di Kizil yang dipahat ke dalam tebing, berjejer dari timur ke barat sepanjang dua kilometer. Dari keseluruhan bangunan kuil, hanya 135 yang masih relatif utuh. Pengukuran penanggalan karbon menunjukkan bahwa gua yang paling awal dibangun sekitar tahun 300. Kebanyakan ilmuwan meyakini bahwa Gua Kizil kemungknan ditinggalkan sekitar pada abad ke-8 setelah masuknya pengaruh politik Tang di wilayah Kucha. Naskah dan beberapa pahatan nama-nama raja yang ditulis dalam bahasa Tokharia ditemukan di Kizil.

Sebagian besar gua memiliki tiang di bagian tengah tempat para peziarah mengitarinya sebagai representasi dari stupa. Sebuah ruangan besar berkubah berada di depan tiang sementara sebua ruangan yang lebih kecil berada di belakang. Dua koridor terowongan menghubungkan kedua ruangan tersebut. Di ruangan depan, sebuah patung Buddha berukuran besar dahulu terletak di dalam sebuah cekungan yang menjadi pusat dari ruangan. Akan tetapi, tidak ada patung yang ditemukan utuh di Kizil. Di ruangan-ruangan belakang dapat ditemukan mural atau pahatan parinirvana, baik salah satu maupun keduanya.

Terdapat tiga jenis gua lainnya yaitu gua persegi, gua dengan gambar besar, dan wihara. Banyak dari gua adalah wihara tempat para biksu tinggal dan menyimpan kebutuhannya. Di dalam gua wihara tidak ditemukan lukisan mural.

Pada tahun 1906, sebuah tim ekspedisi dari Jerman dibawah pimpinan Albert von Le Coq dan Albert Grünwedel menjelajahi gua-gua di Kizil. Grünwedel berusaha untuk menyalin lukisan mural yang ditemukan namun von le Coq lebih memilih untuk mengambil lukisan. Sebagian besar bagian dari lukisan mural yang ia ambil sekarang berada di Museum Seni Asia (dahulu "Museum für Indische Kunst", Museum Seni India) di Dahlem, Berlin. Beberapa penjelajah lainnya juga mengambil bagian-bagian dari lukisan mural yang kini tersebar di museum-museum di Rusia, Jepang, Korea, dan Amerika Serikat. Meskipun situs Kizil telah mengalami perusakan dan penjarahan, sekitar 5.000 meter persegi lukisan dinding masih tersisa. Mural tersebut kebanyakan menggambarkan kisah Jataka, avadana, dan legenda Buddha yang dilukis sesuai tradisi Sarvastivada yaitu Hinayana.

Berdasarkan sebuah naskah yang ditemukan di Kucha, beberapa lukisan di Gua Kizi pembuatannya diperintahkan oleh seorang raja bangsa Tokharia (Thogar) bernama "Mendre" dengan nasihat seorang biksu tinggi bernama Anandavarman. Sang Raja memerintahakan pelukis dari India, Naravahanadatta, dan pelukis dari Suriah, Priyaratna, bersama dengan murid-murid mereka untuk melukisi gua. Raja Vijayavardhana dan Murlimin dari negeri tetangga Khotan juga membantu pelukisan gua dengan mengutus pelukis mereka ke Kizil.

Karakteristik mencolok dari lukisan mural yang ada di Kizil adalah banyaknya penggunaan pigmen biru, termasuk pigmen berharga dari lapis lazuli dari Afganistan. Ernst Waldschmidt di dalam klasifikasinya terhadap kesenian wilayah tempat Kizil menyebutkan bahwa terdapat tiga periode berbeda. Mural dari periode pertama umumnya menggunakan warna merah sementara dari periode kedua banyak menggunakan warna biru. Lukisan dari periode awal memiliki pengaruh Yunani-India atau Gandhara yang lebih terlihat sementara lukisan dari periode kedua lebih memperlihatkan pengaruh Iran (Sassaniyah). Pada periode kedua dan ketiga, penggambaran legenda atau kisah jatakan lebih sedikit dan diganti dengan motif Buddha berukuran kecil atau "Seribu Buddha" atau Buddha yang sedang duduk di atas awan. Lukisan dari periode pertama dan kedua menunjukkan sedikit unsur budaya China. Periode terakhir adalah periode Turk-China yang berpusat di sekitar Turfan namun di Kizil hanya ditemukan dua gua yang memperlihatkan pengaruh China.
Karakteristik lain dari mural di Kizil adalah pembagian pelukisan langit-langit ke dalam petak-petak bentuk belah ketupat. Adegan-adegan yang digambarkan di dalam lukisan menggambarkan alur dari kisahnya secara keseluruhan secara vertikal dari bawah ke atas.





</doc>
<doc id="2152525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152525" title="Islam di Kyrgyzstan">
Islam di Kyrgyzstan

Sebagian besar dari orang-orang di Kyrgyzstan adalah Muslim, dengan 86.3% dari penduduk negara itu adalah umat Islam. Muslim di Kyrgyzstan umumnya dari cabang Sunni, yang masuk ke wilayah ini pada abad kedelapan, meskipun ada beberapa muslim Ahmadi. Sebagian besar dari Muslim Kyrgyz menjalankan agama mereka dalam cara tertentu yang dipengaruhi oleh tradisi dan adat-istiadat. Dalam sejarah tercatat masa kebangkitan dari penerapan Islam sejak kemerdekaan di Kyrgyzstan. Untuk sebagian besar pemimpin agama hanya berurusan dengan isu-isu agama dan tidak menjangkau masyarakat, melainkan menawarkan jasa untuk orang-orang yang datang ke masjid. Terdapat perbedaan kedaerahan, dengan bagian selatan negara itu lebih religius., dan bagian utara yang lebih sekuler. Kyrgyzstan tetap menjadi negara sekuler setelah runtuhnya komunisme, yang hanya memiliki sedikit pengaruh pada praktek keagamaan ketika Kyrgyzstan adalah sebuah republik Soviet, meskipun kebijakan dari negara ateisme. Sebagian besar dari rusia penduduk Kyrgyzstan adalah ateis atau Ortodoks rusia. Masyarakat Uzbek, yang membuat naik 12,9 persen dari populasi, umumnya adalah Muslim Sunni. Bagian dari populasi Muslim meningkat di Kyrgyzstan sedangkan non-Muslim populasi yang menurun. Misalnya, Rusia, Ukraina, dan Jerman yang dibuat-buat 31.9 persen dari Kyrgyzstzan penduduk pada tahun 1979, dan pada tahun 1999 yang hanya 13,9 persen dari populasi.

Islam diperkenalkan ke suku Kyrgyz antara abad kedelapan hingga abad kedua belas. Hingga yang paling baru, pengaruh Islam yang terjadi pada abad ketujuh belas, ketika Jungars membuat Masyarakat Kyrgyz berkelana dari Tian Shan wilayah ke Lembah Fergana, dan populasi adalah benar-benar Islam. Namun, sebagai bahaya dari Jungars mereda, beberapa elemen dari Kyrgyz penduduk kembali ke beberapa suku adat. Ketika Quqon Khanate maju ke bagian utara Kyrgyzistan pada abad kedelapan belas, berbagai bagian utara suku Kyrgyz tetap menjauhkan diri dari praktik-praktik Islam dari rezim itu. Pada akhir abad kesembilan belas, bagaimanapun seluruh penduduk Kyrgyz, termasuk suku-suku di utara, telah memeluk Islam Sunni. Masing-masing kelompok etnis Muslim mempunyai tradisi hukum adat yang kuat.
Etnis Kyrgyz juga telah memelihara tradisi adat istiadat sebelum masuknya Islam.

Sementara agama memiliki peran besar dalam politik Kyrgyzstan, lebih banyak unsur tradisional dari nilai-nilai Islam telah berpengaruh meskipun konstitusi negara menetapkan untuk menerapkan sekularisme. Meskipun konstitusi melarang intrusi dari setiap ideologi atau agama dalam melakukan usaha negara, semakin banyak tokoh masyarakat telah menyatakan dukungan untuk promosi dari tradisi Islam. Seperti dalam bagian lain dari Asia Tengah, non-Asia Tengah telah khawatir tentang potensi revolusi Islam fundamentalis yang akan meniru Iran dan Afghanistan dengan membawa Islam secara langsung dalam pembentukan kebijakan negara, sehingga merugikan non-penduduk Islam.

Saat wawancara pada Juli 2007, Bermet Akayeva, putri mantan presiden Askar Akayev, menyatakan bahwa Islam semakin mengambil peranan di Kyrgyzstan. Dia menekankan bahwa banyak masjid-masjid yang telah dibangun dan Masyarakat Kyrgyzstan semakin mengabdikan diri untuk agama, yang dia mencatat "itu bukan hal yang buruk dalam dirinya sendiri. Itu membuat masyarakat kita lebih bermoral, lebih bersih". Dengan pertumbuhan perbankan Syariah, Kyrgyzstan memperkenalkan keuangan Islam, sebagai negara yang menyedia berbagai produk-produk keuangan dan jasa Syariah.


</doc>
<doc id="2152535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152535" title="Al-Khazneh">
Al-Khazneh

Al-Khazneh ("Ruang Harta"; ) adalah salah satu kuil termegah di Kota Petra peninggalan Kerajaan Nabatea. Seperti kebanyakan bangunan di kawasan Petra, Al-Khazneh juga dibangun dengan memahat ke dalam sebuah tebing. Al-Khazneh dibangun oleh bangsa Arab kuno yaitu Nabath di masa Yunani dan Romawi klasik dengan pengaruh dari Arsitektur Yunani kuno. Bangunan ini menjadi destinasi wisata penting di Yordania.

Al-Khazneh pada awalnya dibangun sebagai sebuah mausoleum dan ruang penyimpanan pada awal abad pertama Masehi selama masa pemerintahan Aretas IV Philopatris. Namanya sebagai sebuah "Ruang Harta" berasal dari sebuah legenda bahwa para penyamun atau bajak laut menyembunyikan harta jarahan mereka di dalam sebuah wadah batu yang berada tinggi di lantai dua bangunan. Kerusakan pada wadah tersebut dapat terlihat yang disebabkan oleh tembakan peluru. Masyarakat Badui lokal diyakini sebagai penyebab dari kerusakan tersebut pada awal abad ke-20 dengan harapan agar wadah tersebut terbuka dan harta yang tersimpan di dalamnya keluar. Akan tetapi, wadah tersebut hanyalah sebuah dekorasi dari relief bangunan dan terbuat dari batu pasir yang padat. Legenda lainnya menyebutkan bahwa Al-Khazneh difungsikan sebagai sebuah kantor keuangan atau perbendaharaan di masa Firaun Mesir pada zaman Musa ("Khaznet Far'oun").

Banyak dari bagian pahatan bangunan telah terkikis dan tererosi selama 2000 tahun keberadaannya. Pahatan dan relief tersebut diyakini sebagai makhluk-makhluk mitologi yang memiliki kaitan dengan alam akhirat. Di bagian atas, terdapat empat elang yang akan membawa nyawa manusia. Terdapat pula orang Amazon yang sedang menari dengan memegang kapak ganda. Bagian pintu masuk dihiasi dengan patung saudara kembar Castor dan Pollux yang hidup di Olympus dan dunia bawah.

Pada tahun 1812, kota Petra dan Al-Khazneh ditemukan oleh penjelajah Swiss Johann Ludwig Burckhardt. Ketika negara-negara Barat berlanjut untuk mengkolonisasi Timur Tengah, pariwisata di wilayah Petra menjadi semakin ramai dan pada dekade 1920-an, sebuah hotel kecil telah berdiri di dekat Petra. Meskipun Petra tidak sebesar dan sepopuler kota lainnnya seperti Kairo, pariwisata mulai mengubah keadaan ekonomi dan sosial dari masyarakat Badui lokal. Pariwisata kini menjadi sumber utama pemasukan negara Yordania. Hotel, toko cinderamata, restoran, dan usaha penyewaan kuda kini tersedia hanya di kawasan pariwisata Petra.

Situs Petra itu sendiri meskipun begitu mengalami ancaman dari aktivitas wisata yang meningkat. Kelembapan udara dari kerumunan orang yang mengunjungi Petra dapat menyebabkan kerusakan terhadap batu pasirnya yang kering. Bercak putih telah dilaporkan muncul di dinding dan tiang akibat dari endapan asam stearat dari tangan-tangan turis yang menempel. Permukaan dinding dari bangunan Al-Khazneh telah terkikis sebanyak 40mm selama kurang dari 10 tahun akibat sentuhan atau gosokan pengunjung.

Al-Khazneh telah menjadi latar bagi beberapa film Hollywood seperti "Indiana Jones and the Last Crusade" dengan bagian depannya digunakan untuk menggambarkan pintu masuk menuju tempat disimpannya Piala Suci di dekat Hatay. Al-Khazneh juga digambarkan dalam "The Red Sea Sharks" karya Hergé dalam serial "Adventures of Tintin" dan film "Sinbad and the Eye of the Tiger".




</doc>
<doc id="2152536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152536" title="Musim Dingin Arab">
Musim Dingin Arab

Musim Dingin Arab adalah istilah yang menjelaskan bangkitnya otoritarianisme dan ekstremisme agama setelah unjuk rasa Musim Semi Arab di negara-negara Arab. Menurut akademisi Universitas Warsawa, Musim Dingin Arab baru terjadi empat tahun setelah Musim Semi Arab. Musim Dingin Arab ditandai oleh munculnya sejumlah perang saudara regional, ketidakstabilan kawasan, jatuhnya ekonomi dan demografi negara-negara Arab, dan pecahnya perang sektarian etnis-agama. Menurut penelitian American University of Beirut, pada tahun 2014, Musim Dingin Arab menyebabkan seperempat juta orang tewas dan jutaan lainnya mengungsi.

Musim Dingin Arab mengacu pada peristiwa di seluruh Liga Arab, termasuk Perang Saudara Suriah, pemberontakan Irak dan perang saudara sesudahnya, Krisis Mesir, Krisis Libya, dan Krisis Yaman. Rentetan peristiwa Musim Dingin Arab yang terjadi di Mesir mendorong tumbangya Mohamed Morsi dari tampuk kekuasaan dan naiknya Jenderal Abdel Fattah el-Sisi melalui kampanye anti-Ikhwanul Muslimin. Sejumlah perkembangan politik, terutama kembalinya otoritarianisme dan penghapusan kebebasan sipil di Mesir sejak kudeta 3 Juli 2013, disebut sebagai "musim dingin militer" yang bertentangan dengan tujuan-tujuan Musim Semi Arab. Berbagai milisi dan suku mulai berselisih di Libya karena negosiasi yang gagal. Lebanon dan Bahrain juga ditandai sebagai wilayah Musim Dingin Arab. Sean Yom menandai Libya dan Suriah sebagai tempat terjadinya Musim Dingin Arab. Konflik Mali Utara sering disebut sebagia bagian dari "Musim Dingin Islamis". Perubahan politik yang terjadi di Tunisia, termasuk pergantian pemerintahan, serta pemberontakan NIIS juga digadang-gadang oleh sejumlah pihak sebagai "tanda-tanda terjadinya Musim Dingin Arab".

Menurut Moshe Dayan Center for Middle Eastern and African Studies, pada bulan Januari 2014, kerugian yang dipicu oleh Musim Dingin Arab di seluruh kawasan Arab mencapai kurang lebih 800 miliar dolar Amerika Serikat. Sekitar 16 juta orang di Suriah, Mesir, Irak, Yordania, dan Lebanon diperkirakan membutuhkan bantuan kemanusiaan pada tahun 2014.

Menurut "The Economist", Malta "mendapat untung" dari Musim Dingin Arab karena wisatawan yang biasanya berlibur ke Mesir atau Tunisia beralih ke tempat-tempat alternatif yang lebih aman.

Kekacauan politik dan kekerasan di Timur Tengah dan Afrika Utara menyebabkan perpindahan penduduk besar-besaran di kawasan tersebut. Akibatnya, "orang-orang kapal", termasuk pengungsi dalam negeri, pencari suaka, dan pengungsi yang sebelumnya menetap di Libya mulai bergerak menuju Uni Eropa. Upaya penduduk Libya dan Tunisia untuk mencari perlindungan dengan menyeberangi Laut Mediterania membuat para politikus dan penduduk Eropa khawatir. Mereka khawatir bahwa para pengungsi akan "membanjiri" pesisir pantai mereka dalam jumlah besar. Peristiwa ini memicu perumusan undang-undang dan pelaksanaan program patroli perairan untuk menangani kapal pengungsi.



</doc>
<doc id="2152542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152542" title="Bisaya Tengah">
Bisaya Tengah

Bisaya Tengah (; ; ) adalah sebuah region di Filipina, yang disebut sebagai Region VII. Region ini terletak di bagian tengah kelompok pulau Bisaya, dan terdiri atas tiga provinsi, yaitu Bohol, Cebu , dan Siquijor; dan tiga kota yang sangat urban: Kota Cebu, Lapu-Lapu, dan Mandaue. Kota Cebu adalah pusat region. Region ini didominasi oleh penutur asli bahasa Cebu. Luas wilayah ini 10.102 km (3.900 mil), dengan populasi 6.041.903 jiwa.

Pada 29 Mei 2015, region itu mengalami penetapan ulang wilayah dengan melepaskan Provinsi Negros Oriental yang bergabung dengan Region Pulau Negros yang baru dibentuk.

Region-region pertama kali berdiri pada tanggal 24 September 1972, ketika provinsi-provinsi di Filipina ditata dalam 11 region berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 1" sebagai bagian dari "Rencana Reorganisasi" "Terintegrasi" dari Presiden Ferdinand Marcos.

Berdasarkan atas "Perintah Eksekutif Nomor 183" ("Executive Order No. 183") yang dikeluarkan tanggal 29 Mei 2015 oleh Presiden Benigno Aquino III, provinsi Negros Oriental dialihkan ke Region Pulau Negros.

Berdasarkan sensus 2015, region ini memiliki jumlah penduduk 6.041.903 jiwa. Kepadatan penduduk-nya 580 jiwa/km (1.500 jiwa/mil). Sensus 2015 menunjukkan rata-rata laju pertumbuhan penduduk tahunan 1,76% dari tahun 2010 hingga 2015, sedikit lebih tinggi daripada rata-rata nasional sebesar 1,72%.

Bahasa Cebu adalah bahasa yang paling banyak dipergunakan di region ini. Di Kepulauan Camotes, bahasa Cebu dituturkan di Kota Tudela, Pilar, dan San Francisco, kecuali Poro. Di Pilar dituturkan bahasa campuran antara bahasa Cebuano, Hiligaynon (Ilonggo), dan Masbateño, yang disebut bahasa Porohanon.

Bisaya Tengah terdiri atas 3 provinsi dan 3 kota independen:

Negros Oriental sebelumnya adalah bagian dari Region VII. Presiden Benigno Aquino III menandatangani "Perintah Eksekutif Nomor 183", yang membentuk Region Pulau Negros.
Kota Cebu adalah penghubung media utama bagi kedua region. Jaringan-jaringan media besar, yaitu ABS-CBN, GMA Network, TV5, People's Television Network, dan CNN Filipina, mempertahankan stasiun-stasiun dan cabang-cabang lokal mereka untuk tujuan-tujuan penayangan, komersial, dan liputan berita. Sebagian besar stasiun-stasiun itu menyiarkan berita dan hal-hal umum lokal, serta hiburan dan drama-drama untuk memuaskan pemirsa lokal.

Selain tersedia 24 koran harian nasional, Kota Cebu juga memiliki 20 koran lokal. Yang banyak dibaca di antaranya adalah Sun Star Cebu. Liputan berita Islam utama di Filipina, "The Voice of Islam", didirikan pada tahun 1961 dan diterbitkan di Kota Cebu.

Pelabuhan Cebu adalah gerbang utama region ini. Ada juga pelabuhan-pelabuhan di Tagbilaran, Bohol, dan Larena, Siquijor. Pengangkutan antarpulau dilayani oleh beberapa maskapai pelayaran, dua di antaranya perusahaan kapal cepat yang melayani semua provinsi di region ini.

Bandar Udara Internasional Airport yang terletak di Kota Lapu-Lapu adalah bandara tersibuk kedua di Filipina (setelah Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino di Manila) dan satu-satunya bandara di Bisaya yang melayani penerbangan internasional (selain Bandar Udara Internasional Kalibo). Bandara ini adalah penghubung utama Cebu Pacific dan penghubung sekunder bagi Philippine Airlines dan anak-anak perusahaannya, dengan penerbangan ke tempat-tempat di seluruh negeri. Bandara ini juga melayani penerbangan internasional ke/dari destinasi-destinasi Asia lainnya dan antarbenua.

Bandara lain di Region VII adalah Bandar Udara Tagbilaran, yang melayani Tagbilaran dan Bohol dengan penerbangan-penerbangan ke/dari Manila.



</doc>
<doc id="2152544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152544" title="Louis Fischer">
Louis Fischer

Louis Fischer () adalah seorang jurnalis Yahudi-Amerika. Beberapa karyanya adalah kontribusi untuk risalah eks-Komunis "Tuhan yang Gagal" (1949), "Kehidupan Mahatma Gandhi" (1950), dasar untuk film pemenang Academy Award "Gandhi" (1982), serta "Kehidupan Lenin", yang memenangkan Penghargaan Buku Nasional dalam bidang Sejarah dan Biografi 1965.



</doc>
<doc id="2152549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152549" title="Paneer">
Paneer

Paneer () adalah sejenis keju yang tersebar di Asia Selatan, terutama dalam hidangan India, Pakistan, Afghanistan, Nepal, dan Bangladesh. Keju ini merupakan sejenis keju cottage yang tidak dimatangkan dan diasamkan dengan cara memadatkan susu yang dihangatkan dengan jus sitrun, cuka, atau zat asam lainnya.

Kata "paneer" berasal dari bahasa Persia. Kata "peynir" dalam bahasa Turki, "panir" dalam bahasa Persia, "panir" dalam bahasa Azeri, serta "panir" (պանիր) dalam bahasa Armenia, seluruhnya berasal dari kata "paneer" dan merujuk pada bermacam-macam jenis keju. Asal usul dari paneer juga diperdebatkan. Asal usul Periode Weda, masyarakat Afgan-Iran dan Benggala-India Protugis telah dipertimbangkan sebagai muasal dari paneer.

Literatur Weda menjelaskan sebuah bahan yang diinterpretasikan oleh beberapa penulis seperti Sanjeev Kapoor, sebagai wujud dari paneer. Menurut Arthur Berriedale Keith, sejenis keju "disebutkan" dalam Regweda 6.48.18. Namun, Otto Schrader mempercayai bahwa Regweda hanya menyebut "sebuah lapisan tipis dari susu asam dan bukan keju dalam artian sesungguhnya". K. T. Achaya menyebut bahwa pengasaman susu adalah tabu dalam budaya Indo-Arya, serta menerangkan legenda-legenda tentang Krishna yang menyebutkan beberapa produk susu seperti mentega, ghee dan yogurt, tanpa menyebutkan keju susu asam.

Berdasarkan teks seperti "Charaka Samhita", BN Mathur menuliskan bahwa bukti awal dari proses memadatkan susu dengan pengasaman dan pemanasan di India dapat ditelusuri sejak 75-300 setelah masehi, pada era kekaisaran Kushan-Satavahana. Sunil Kumar dkk. menginterpretasikan ini sebagai paneer. Menurutnya, paneer berasal dari barat-laut Asia Selatan dan diperkenalkan ke India oleh pelancong-pelancong Afgan dan Iran. D.R. Ghodekar dari National Dairy Research Institute India juga meyakini bahwa paneer diperkenalkan ke India oleh penyerbu-penyerbu Afgan dan Iran.

Menurut penulis seperti K.T. Achaya, Andrea S. Wiley dan Pat Chapman, bangsa Portugis memperkenalkan proses "pemecahan" susu dengan zat asam di Benggala pada abad ke-17. Sehingga keju-keju semacam paneer dan chhena pertama kali dibuat di Benggala, di bawah pengaruh Portugis.

Paneer dibuat dengan menambahkan asam (seperti jus lemon, cuka, asam sitrat atau yogurt) pada susu untuk memisahkan dadih dengan whey. Dadih kemudian disaring dengan kain muslin dan ditekan untuk mengeluarkan air yang berlebih. Paneer yang dihasilkan kemudian dimasukkan ke dalam air dingin selama 2–3 jam untuk meningkatkan tekstur dan penampilan. Dari sini, paneer dapat disajikan dalam berbagai cara berdasarkan penggunaan dan tradisi daerah.

Dalam masakan Nepal, tahu susu dibungkus dengan kain dan diletakkan di bawah beban berat seperti papan batu selama dua dan tiga jam, kemudian dipotong menjadi kotak-kotak dan digunakan dalam hidangan kari. Apabila hanya ditekan dalam waktu singkat (lebih kurang 20 menit), maka akan menghasilkan keju yang lebih halus dan ringan.

Dalam masakan Benggala serta masakan India Timur lainnya, tahu susu tersebut diaduk atau diuleni dengan tangan hingga menjadi semacam adonan dan menghasilkan chhena (juga dikenal sebagai "sana" atau "chhana"). Di daerah ini, chhena dibedakan dari paneer (disebut "ponir"), yaitu keju bertekstur semi keras dengan rasa yang tajam serta kandungan garam yang tinggi. "Ponir" yang bertekstur keras umumnya dihidangkan saat jamuan teh dan dimakan bersama biskuit atau roti, atau dibalur dengan adonan dan digoreng.

Di daerah kota Surat di Gujarat, terdapat "surti paneer" yang dibuat dengan merendam tahu susu dalam cairan whey dan dimatangkan selama 12 sampai 36 jam.

Paneer adalah jenis keju yang paling umum dalam masakan India dan Pakistan dan umumnya dihidangkan di India, Nepal, Bangladesh dan Pakistan. Paneer dapat dihidangkan dengan cara dibungkus dalam adonan dan digoreng atau dihidangkan dengan bayam (palak paneer) atau kacang polong (mattar paneer).

Panganan rasgulla umumnya dibuat dengan "chhana" yang dihancurkan dan diuleni menjadi bola yang kemudian direbus dalam air gula. Keju "sana" / "chhana" / "chhena" yang digunakan, dibuat sedikit berbeda dengan paneer pada umumnya; ditiriskan namun tidak ditekan, sehingga tetap lembab dan menghasilkan keju dengan konsistensi yang lembut dan lunak. Keju ini dapat dicetak menjadi kotak-kotak kecil dan digunakan dalam hidangan kari.

Beberapa hidangan yang terbuat dari paneer adalah:

Banyak restoran cepat saji di India menyajikan paneer. McDonald's India menjual McSpicy Paneer dan Paneer Wrap. Di Inggris Raya, Subway menjual patty dari saag paneer. Restoran India Tamatanga juga menjual paneer yang dibungkus roti. Taco Bell India menyajikan burrito berisi paneer dan kentang. Pizza Hut, Domino's, dan Papa John's menyajikan pizza dengan topping paneer.

Anari, keju whey segar yang dihasilkan di Siprus, serupa dari segi rasa dan tekstur dengan paneer India.

Keju Sirkasia dibuat dengan cara yang mirip dan memiliki konsistensi yang mendekati paneer dan umumnya diasinkan.

Farmer cheese, sejenis keju cottage yang kering, dan lebih padat dari quark, yang serupa hanya dibedakan dari bahan utamanya berupa susu yang difermentasi serta dapat diasinkan

Queso blanco atau queso fresco sering direkomendasikan sebagai pengganti di benua Amerika karena lebih mudah tersedia secara komersial. Kedua keju ini umumnya diasinkan, berbeda dengan paneer.


</doc>
<doc id="2152555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152555" title="Dinasti Qing di Asia Dalam">
Dinasti Qing di Asia Dalam

Dinasti Qing di Asia Bagian Dalam adalah bahasan daerah ekspansi dinasti Qing di Asia Bagian Dalam pada abad ke-17 dan abad ke-18 masehi, termasuk Mongolia agian dalam dan Mongolia bagian Luar, Manchuria, Tibet, Qinghai dan Xinjiang. Perang yang terjadi terutama terhadap dinasti Yuan bagian utara (sebelum 1636) dan Urumqi Khanate (1687-1758). Bahkan sebelum penaklukan Cina yang tepat (lihat penaklukan Ming oleh Qing), Manchu telah menguasai Manchuria (modern Cina Timur laut serta Luar Manchuria) dan Mongolia Dalam, dengan yang terakhir yang sebelumnya dikuasai oleh Mongolia di bawah Ligdan Khan. Setelah menekan Pemberontakan Tiga Feudatories dan penaklukan Taiwan serta mengakhiri Sino-rusia perbatasan konflik pada 1680, Urumqi–Qing Perang pecah. Hal ini akhirnya menyebabkan penaklukan Qing dari Luar Mongolia, Tibet, Qinghai dan Xinjiang. Mereka semua menjadi bagian dari Kekaisaran Qing dan dikelola oleh pasukan Qing, tetapi mereka diatur melalui beberapa jenis yang berbeda dari struktur administrasi dan juga mempertahankan banyak dari lembaga-lembaga mereka yang ada. Selain itu, mereka tidak diatur seperti daerah lainnya (sampai Xinjiang dan Manchuria yang berubah menjadi provinsi pada akhir Qing), tapi bukan yang diawasi oleh Lifan Yuan, Qing lembaga pemerintah yang mengawasi kekaisaran daerah perbatasan.

Dinasti Qing didirikan bukan oleh Cina Han, yang membentuk mayoritas penduduk Cina, tetapi oleh penduduk p, etani yang menetapdikenal sebagai Jurchen, Masyarakat Tungusic yang tinggal di sekitar wilayah yang sekarang terdiri provinsi China: Jilin dan Heilongjiang. Yang sekarang adalah negara Manchu didirikan oleh Nurhaci, kepala kecil Suku Jurchenyang Aisin Giorodi Jianzhou di awal abad ke-17. Awalnya pengikut dinasti kaisar Ming, Nurhachi memulai perseteruan antarsuku pada tahun 1582 itu meningkat menjadi kampanye untuk menyatukan masyarakat sekitarnya. Oleh 1616, ia cukup konsolidasi Jianzhou sehingga untuk dapat menyatakan dirinya sendiri Khan yang Besar Jin pada referensi sebelumnya Jurchen dinasti. Dua tahun kemudian, Nurhachi mengumumkan "Tujuh Keluhan" dan secara terbuka meninggalkan kedaulatan jabatan maharaja Ming dalam rangka untuk menyelesaikan penyatuan orang-orang suku Jurchen yang masih bersekutu dengan kaisar Ming. Setelah serangkaian pertempuran sukses terhadap kedua Ming dan berbagai suku bangsa di Luar Manchuria, dia dan anaknya Hong Taiji akhirnya menguasai seluruh Manchuria. Namun, selama Qing penaklukan Ming dalam beberapa dekade kemudian, Ketsaran Rusia mencoba untuk mendapatkan tanah utara dari Sungai Amur. Ini akhirnya dibantah oleh Qing pada 1680, sehingga Perjanjian Nerchinsk pada tahun 1689 yang memberikan tanah untuk China. Selama pertengahan abad ke-19, namun, Luar Manchuria akhirnya kalah dari Rusia selama Amur Akuisisi oleh Kekaisaran rusia.

Petani Han China dimukimkan kembali dari Cina utara oleh Qing untuk daerah di sepanjang Sungai Liao dalam rangka untuk mengembalikan lahan untuk budidaya. Gurun direklamasi oleh Cina Han penghuni liar selain Han yang menyewa tanah dari Manchu tuan tanah. Meskipun secara resmi melarang pemukiman Cina Han di Tiongkok dan Mongol tanah, pada abad ke-18 dinasti Qing memutuskan untuk memberikan tempat tinggal pengungsi Han dari utara Cina yang menderita kelaparan, banjir, dan kekeringan ke Manchuria dan Mongolia Dalam sehingga Han Cina bertani 500.000 hektar di Manchuria dan puluhan ribu hektar di Inner Mongolia dengan tahun 1780-an. Qianlong diperbolehkan petani Han Cina yang menderita kekeringan untuk pindah ke Manchuria meskipun dia mengeluarkan fatwa melarang mereka dari 1740-1776. Buruh tani Cina menyewa atau bahkan mengklaim kepemilikan tanah dari "imperial estates" dan Manchu Bannerlands di daerah. Selain itu pindah ke Liao daerah di selatan Manchuria, jalan yang menghubungkan Jinzhou, Fengtian, Tieling, Changchun, Hulun, dan Ningguta diselesaikan oleh Cina Han selama Qianlong Kaisar's pemerintahan, dan Cina Han yang mayoritas di daerah perkotaan Manchuria pada tahun 1800. Untuk meningkatkan Imperial Treasury pendapatan, Qing dijual sebelumnya Manchu hanya tanah sepanjang Sungari untuk Han China pada awal Daoguang Kaisar's pemerintahan, dan Han Cina diisi sebagian besar Manchuria adalah kota dengan tahun 1840-an menurut Abbe Huc.

Selama abad ke-17 dan abad ke-18, sebagian besar wilayah yang dihuni oleh etnis Mongol, terutama bagian dalam dan luar Mongolia menjadi bagian dari Kekaisaran Qing. Bahkan sebelum dinasti mulai untuk mengambil kendali dari China asli di 1644, usaha pembebasan Ligden Khan telah didorong sejumlah suku Mongol untuk bersekutu dengan Manchu negara. Orang Manchu menaklukkan suku Mongol dalam proses perang melawan Ming. Pada awal hubungan dengan suku-suku Mongol terutama aliansi. Dengan kekalaba Lidgen dan kematian anak-nya, Ejei Khan, harus tunduk kepada Manchu, dan sebagian besar dari apa yang sekarang Inner Mongolia incorpoation ke Qing. Tiga khan Khalkha di Luar Mongolia telah menjalin hubungan dekat dengan dinasti Qing sejak masa pemerintahan Hong Taiji, tetapi tetap efektif pemerintahan sendiri. Sementara penguasa Qing telah berusaha untuk mencapai kontrol atas wilayah ini, Oirats ke barat Khalkha di bawah kepemimpinan Galdan juga aktif melakukan upaya tersebut. Setelah akhir dari perang melawan Tiga Feudatories, Kangxi Kaisar mampu mengubah perhatian ke masalah ini dan mencoba negosiasi diplomatik. Tapi Galdan berakhir dengan menyerang Khalkha tanah, dan Kangxi menanggapi secara pribadi memimpin Delapan Banner kontingen dengan senjata berat ke lapangan terhadap Galdan pasukan, akhirnya mengalahkan yang terakhir. Dalam waktu yang berarti Kangxi mengadakan kongres penguasa Khalkha dan Inner Mongolia di Duolun pada 1691, di mana Khalkha khan secara resmi menyatakan setia kepadanya. Perang melawan Galdan pada dasarnya membawa Khalkhas untuk kekaisaran, dan tiga khan dari Khalkha secara resmi dilantik menjadi lingkaran dalam Qing aristokrasi oleh 1694. Dengan demikian, pada akhir abad ke-17 dinasti Qing telah menempatkan investasi Dalam dan Luar Mongolia di bawah kontrol.

Meskipun secara resmi melarang pemukiman Cina Han di Tiongkok dan dataran Mongolia, pada abad ke-18 dinasti Qing memutuskan untuk memberikan tempat tinggal kepada pengungsi Han dari utara Cina yang menderita kelaparan, banjir, dan kekeringan ke Manchuria dan Mongolia Dalam sehingga Han Cina bertani 500.000 hektar di Manchuria dan puluhan ribu hektar di Inner Mongolia dengan tahun 1780-an.

Masyarakat Mongol biasa tidak diizinkan untuk melakukan perjalanan ke luar liga mereka sendiri. Mongolia dilarang oleh Qing untuk melintasi perbatasan patok mereka, bahkan untuk patok Mongolia lain dan dari menyeberang ke neidi (Han Cina 18 provinsi) dan diberi hukuman serius jika mereka melakukannya dalam rangka untuk menjaga Mongol terbagi-bagi dan melawan satu sama lain untuk mendapatkan keuntungan Qing.

Güshi Khan, pendiri Khoshut Khanate menggulingkan pangeran Tsang dan membuat Dalai Lama ke-5 tertinggi spiritual dan otoritas politik di Tibet, membangun rezim yang dikenal sebagai Gaden Phodrang pada tahun 1642. Kekhanan Zunghar di bawah Tsewang Rabtan menginvasi Tibet di 1717, digulingkan kaum penuntut untuk posisi Dalai Lama dari Lha-bzang Khan, penguasa terakhir dari Khoshut Khanate, dan membunuh Lha-bzang Khan dan seluruh keluarganya. Sebagai tanggapan, sebuah ekspedisi yang dikirim oleh Kaisar Kangxi dari dinasti Qing, bersama-sama dengan pasukan Tibet di bawah Polhané Sönam Topgyé dari Tsang dan Kangchennas (juga dieja Gangchenney), gubernur Tibet sebelah Barat, mengusir Dzungaria dari Tibet pada tahun 1720 sebagai pelanggan Khoshut dan pembebas dari Tibet dari Dzungaria. Ini mulai Qing administrasi pemerintahan Tibet, yang berlangsung sampai jatuhnya dinasti Qing pada tahun 1912, meskipun wilayah mempertahankan tingkat otonomi politik di bawah Dalai Lama. Qing kaisar ditunjuk imperial warga yang dikenal sebagai Ambans ke Tibet, yang memerintahkan lebih dari 2.000 tentara yang ditempatkan di Lhasa dan dilaporkan ke Lifan Yuan.

Di beberapa tempat seperti di Lhasa, Batang, Dartsendo, Lhari, Chamdo, dan Litang, Hijau Standar pasukan yang ditempatkan di seluruh Dzungaria perang. Standar Hijau Tentara pasukan dan Pasukan Manchu keduanya bagian dari Qing kekuatan yang berjuang di Tibet dalam perang melawan Dzungaria. Ia mengatakan bahwa Sichuan panglima Yue Zhongqi (keturunan dari Yue Fei) masuk Lhasa pertama ketika 2.000 Standar Hijau tentara dan 1.000 tentara Manchu "Sichuan rute" disita Lhasa. Menurut Mark C. Elliott, setelah 1728 Qing digunakan Standar Hijau Tentara pasukan untuk pria garnisun di Lhasa daripada Pasukan. Menurut Evelyn S. Rawski kedua Standar Hijau Tentara dan Pasukan yang terdiri Qing garnisun di Tibet. Menurut Sabine Dabringhaus, Standar Hijau tentara Cina berjumlah lebih dari 1.300 ditempatkan oleh Qing di Tibet untuk mendukung 3.000 kuat tentara Tibet.

Dari 1640 untuk 1724, bagian besar dari daerah yang sekarang Qinghai berada di bawah kendali Khoshut Mongol, yang secara nominal diakui mereka setia kepada dinasti Qing. Namun, setelah Dzungaria invasi yang berakhir Khoshut Khanate di Tibet dan selanjutnya Qing penaklukan dari Tibet pada tahun 1720, Atas Mongol yang dipimpin oleh penguasa pangeran Lubsan Danzaan di Qinghai memberontak terhadap dinasti Qing di bawah Kaisar Yongzheng tahun 1723. Lubsan Danzaan juga membuat kontak dengan Dzungaria Khanate di Xinjiang sebelum pemberontakan. 200,000 Tibet dan Mongol di Qinghai menyerang Xining, meskipun Tibet Tengah tidak mendukung pemberontakan. Bahkan, Polhanas yang berbasis di Tibet Tengah diblokir pemberontak mundur dari Qing pembalasan. Cina komandan seperti Nian Gengyao dikirim untuk menekan pemberontakan. Akhirnya pemberontakan itu secara brutal ditekan, yang ditandai timbulnya langsung Qing aturan di Qinghai. Lubsan Danzaan melarikan diri ke Urumqi Khanate dan kemudian ditangkap oleh orang Manchu pada tahun 1755 selama Qianlong Kaisar's kampanye ke Xinjiang. Sebagian besar yang hadir hari Qinghai diletakkan di bawah kendali Menteri Xining Penanganan Urusan (Cina: 西寧辦事大臣, juga dikenal sebagai Xining Amban) yang terletak di Xining pada tahun 1724 oleh Qing, meskipun Xining itu sendiri diatur oleh Gansu provinsi selama periode tersebut. Hal ini berlangsung sampai akhir dinasti Qing.

Daerah yang disebut Dzungaria di masa sekarng Xinjiang adalah dasar dari Kekhanan Zunghar. Dinasti Qing memperoleh kontrol atas wilayah timur Xinjiang sebagai hasil dari sebuah perjuangan panjang dengan Dzungaria yang dimulai pada abad ke-17. Pada tahun 1755, dengan bantuan Oirat nobel Amursana, Qing menyerang Ghulja dan ditangkap Dzungaria khan. Setelah Amursana permintaan dapat dinyatakan Dzungaria khan pergi terjawab, ia memimpin pemberontakan melawan dinasti Qing. Selama dua tahun berikutnya, Qing tentara menghancurkan sisa-sisa Dzungaria khanate. Asli Dzungaria Oirat Mongol menderita berat dari kampanye brutal dan simultan cacar epidemi. Setelah kampanye melawan Dzungaria pada tahun 1758, dua Altishahr bangsawan, Khoja saudara Burhān al-Dīn (
) dan Khwāja-aku Jahān (
), memulai pemberontakan terhadap Kekaisaran Qing. Namun, itu hancur oleh pasukan Qing oleh 1759, yang menandai awal dari seluruh Xinjiang di bawah aturan Qing. Yang Kumul Khanate dimasukkan ke dalam Kekaisaran Qing sebagai semi-otonom bawahan dalam Xinjiang. Para Kaisar Qianlong dibandingkan prestasinya dengan yang dari Han dan Tang usaha ke Asia Tengah. dinasti Qing menempatkan seluruh Xinjiang di bawah kekuasaan Jenderal Ili yang mendirikan pusat pemerintahan di benteng Huiyuan (yang disebut "Manchu Kuldja", atau Yili), barat dari Ghulja (Yining). Ini dibawa sebelumnya dua wilayah yang terpisah, Dzungaria di utara dan Tarim Basin (Altishahr) di selatan di bawah pemerintahannya sebagai Xinjiang.



</doc>
<doc id="2152556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152556" title="Hak untuk hidup">
Hak untuk hidup

Hak untuk hidup adalah suatu prinsip moral yang didasarkan pada keyakinan bahwa seorang manusia memiliki hak untuk hidup dan, terutama, tidak seharusnya dibunuh oleh manusia lainnya. Konsep mengenai hak untuk hidup timbul dalam pembahasan tentang isu-isu hukuman mati, perang, aborsi, eutanasia, pembunuhan yang dapat dibenarkan, dan meluas hingga perawatan kesehatan publik.

Dalam sejarah umat manusia, dikatakan bahwa belum ada suatu penerimaan umum mengenai konsep hak untuk hidup sebagai bawaan setiap individu. Evolusi hak asasi manusia sebagai suatu konsep berlangsung perlahan dalam sejumlah bidang melalui berbagai cara. Hak untuk hidup tidak terkecuali dalam tren tersebut, dan utamanya sepanjang milenium terakhir telah dihasilkan banyak kumpulan dokumen legal skala nasional maupun internasional (contohnya Magna Carta dan Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Asasi Manusia) yang mengodifikasikan paradigma umum ini ke dalam prinsip-prinsip yang dibahasakan secara khusus.





Para penentang hukuman mati berpendapat bahwa hukuman mati merupakan suatu pelanggaran terhadap hak untuk hidup, sementara para pendukungnya berpendapat bahwa hukuman mati bukan merupakan suatu pelanggaran terhadap hak untuk hidup karena mereka menganggap bahwa hak untuk hidup seharusnya diterapkan dengan penghormatan pada suatu rasa keadilan. Mereka yang menentangnya meyakini bahwa hukuman mati merupakan pelanggaran terburuk hak asasi manusia, karena hak untuk hidup adalah hak yang paling penting, serta hukuman mati melanggarnya dengan tidak semestinya dan menimbulkan suatu siksaan psikologis pada terhukum. Para aktivis hak asasi manusia menentang hukuman mati, menyebutnya "hukuman yang kejam, tidak manusiawi, dan merendahkan martabat", sementara Amnesty International memandangnya sebagai "penyangkalan mutlak dan tidak dapat diperbaiki lagi terhadap Hak-Hak Asasi Manusia".

Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa telah mengadopsi, pada tahun 2007, 2008, 2010, 2012, dan 2014, resolusi-resolusi yang tidak mengikat yang menyerukan suatu moratorium global mengenai eksekusi-eksekusi, dengan maksud penghapusan sepenuhnya hukuman mati.

Klaim seseorang yang mengambil keputusan untuk mengakhiri hidupnya sendiri melalui eutanasia sering disebut "hak untuk memilih", sedangkan mereka yang menentang legalisasi eutanasia sering disebut sebagai ""right-to-lifers"" ("para pendukung/penganut hak untuk 'terhukum' seumur hidup").

Pencatatan "aborsi" dalam buku panduan "The Associated Press Stylebook and Briefing on Media Law" (2000) menetapkan bahwa dalam publikasinya digunakan istilah "anti-aborsi", bukan "pro-kehidupan", dan "hak aborsi", bukan "pro-aborsi" atau "pro-pilihan", serta menyarankan untuk menghindari penggunaan kata "aborsionis" yang memiliki konotasi orang yang melakukan "aborsi gelap", dan lebih mendukung penggunaan istilah seperti "dokter aborsi" atau "praktisi aborsi".

Istilah "hak untuk hidup" digunakan dalam perdebatan tentang aborsi oleh mereka yang hendak menekan praktik aborsi, dan, dalam konteks kehamilan, istilah "hak untuk hidup" dikemukakan oleh Paus Pius XII dalam ensiklik kepausan tahun 1951:
"Setiap manusia, bahkan anak di dalam kandungan, memiliki hak untuk hidup secara langsung dari Allah dan bukan dari orang tuanya, bukan dari otoritas manusia atau masyarakat mana pun. Dengan demikian, tidak ada orang, tidak ada masyarakat, tidak ada otoritas manusia, tidak ada ilmu pengetahuan, tidak ada "indikasi" mana pun entah itu secara medis, eugenika, sosial, ekonomi, ataupun moral, yang dapat menawarkan atau memberikan suatu label yudisial yang sahih atas suatu pembuangan secara langsung satu kehidupan manusia yang tak bersalah." --- Paus Pius XII, "Sambutan kepada Para Bidan mengenai Hakikat Profesi Mereka", Ensiklik Kepausan, 29 Oktober 1951.

Pada tahun 1966, Konferensi Uskup Katolik Nasional (NCCB) meminta Pastor James T. McHugh untuk mulai mengamati tren dalam reformasi aborsi di wilayah Amerika Serikat. Komite Nasional Hak untuk Hidup (NRLC) mendapat pendanaan pada tahun 1967 sebagai Liga Hak untuk Hidup demi koordinasi kampanye-kampanye mereka di bawah naungan NCCB. Agar dapat menjadi suatu gerakan nonsektarian yang lebih berbasis luas, para pemimpin kunci di Minnesota mengusulkan suatu model organisasi yang memisahkan NRLC dari pengawasan langsung NCCB. Pada awal tahun 1973, Direktur NRLC Pastor James T. McHugh dan asisten eksekutifnya, Michael Taylor, mengusulkan suatu rencana berbeda, memfasilitasi independensi NRLC dari Gereja Katolik.

Para pendukung gerakan antiaborsi berpendapat bahwa manusia prenatal (sebelum terlahirkan) sejak saat konsepsi (pembuahan) memiliki hak fundamental untuk hidup yang setara dengan yang dimiliki manusia setelah dilahirkan. Meskipun para pendukung pro-kehidupan mengakui bahwa kaum wanita memiliki hak kemandirian secara jasmaniah, mereka menolak hak yang dituntut kaum wanita untuk melanggar hak prenatal untuk hidup, yakni dengan membunuh embrio atau janin manusia. Secara umum, mereka yang mengidentifikasikan diri sebagai pendukung "hak untuk hidup" meyakini bahwa aborsi tidak dapat diterima secara moral.

Istilah "hak untuk memilih" merupakan suatu perangkat retoris yang digunakan dalam perdebatan tentang aborsi oleh para pendukung hak aborsi. Banyak pendukung hak aborsi yang berpendapat bahwa manusia prenatal adalah bukan pribadi manusia, dan tidak memiliki hak fundamental yang sama untuk hidup sebagaimana seorang manusia dewasa. Pendukung hak aborsi lainnya berpendapat bahwa entah manusia prenatal memiliki atau tidak memiliki hak fundamental untuk hidup yang setara dengan manusia dewasa adalah hal yang tidak relevan karena hak wanita atas integritas tubuh dianggap mengesampingkan hak apa saja yang dimiliki janin. Para pendukung "hak untuk memilih" mungkin berpegang pada salah satu atau kedua posisi tersebut.

Secara umum, mereka yang menyebut diri sebagai "pro-pilihan" merupakan para pendukung aborsi elektif secara legal. Pada saat yang sama, beberapa pendukung legalisasi aborsi beralasan bahwa mereka tidak tahu pasti pada tahap kehamilan yang mana kehidupan dimulai; Senator Barrack Obama menggunakan pandangan ini pada waktu pemilu Amerika Serikat tahun 2008. Bagaimanapun, sejumlah pakar biologi telah menyatakan bahwa karakter atau atribut kehidupan telah tampak pada tahap seluler. Para pendukung lainnya menyatakan bahwa mereka memiliki pandangan pribadi menentang aborsi, tetapi tidak mau menempatkan keyakinan mereka ke dalam hukum; Senator Joe Biden mengambil posisi ini dalam pemilu Amerika Serikat tahun 2008.

Beberapa etikawan unitarian berpendapat bahwa "hak untuk hidup", sejauh itu ada, tergantung pada kondisi-kondisi selain afiliasi spesies manusia. Filsuf ateis Peter Singer adalah seorang pendukung utama argumen tersebut. Bagi Singer, hak untuk hidup didasarkan pada kemampuan untuk merencanakan dan mengantisipasi masa depan seseorang. Hal ini memperluas konsep tersebut hingga semua hewan non-insani seperti kera, namun karena manusia yang tidak terlahirkan, bayi, dan orang yang cacat parah tidak memiliki kemampuan itu, ia menganggap bahwa aborsi, infantisida (pembunuhan bayi) yang tidak menimbulkan rasa sakit, dan eutanasia "dapat dibenarkan" (meski tidak wajib) dalam keadaan-keadaan khusus tertentu, misalnya pada kasus seorang bayi cacat yang hidupnya akan menderita atau jika orang tuanya tidak ingin membesarkannya dan tidak ada orang yang ingin mengadopsinya. Para bioetikawan yang terkait dengan komunitas Hak Disabilitas dan Studi Disabilitas berpendapat bahwa epistemologi Singer berdasar pada konsepsi-konsepsi prasangka sosial dan diskriminasi mengenai disabilitas atau kecacatan.



</doc>
<doc id="2152557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152557" title="Christopher Hill (sejarawan)">
Christopher Hill (sejarawan)

John Edward Christopher Hill () adalah seorang akademisi dan sejarawan Marxis Inggris, yang mengkhususkan diri dalam sejarah Inggris abad ke-17. Dari 1965 sampai 1978, ia menjadi Master di Balliol College, Oxford University.

Chris Hill lahir pada 6 Februari 1912, Bishopthorpe Road, York, dari pasangan Edward Harold Hill dan Janet Augusta (née Dickinson). Ayahnya adalah seorang solicitor dan keluarganya adalah Methodis taat. Ia masuk St Peter's School, York.

Hill menikah dengan Inez Waugh (née Bartlett) pada 17 Januari 1944. Ia adalah mantan istri dari Ian Anthony Waugh dan putri dari seorang perwira angkatan darat, Gordon Bartlett. Mereka memiliki seorang putri, Fanny, yang tenggelam saat berlibur di Spanyol pada 1986. Pernikahan mereka kandas setelah sepuluh tahun.

Istri keduanya adalah Bridget Irene Mason (née Sutton), mantan istri dari Stephen Mason, dan seorang komunis dan sejarawan sejarawatnya. Mereka menikah pada 2 Januari 1956. Putri sulung mereka Kate meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil pada 1957. Mereka memiliki dua anak lainnya: Andrew (lahir 1958) dan Dinah (born 1960).





</doc>
<doc id="2152559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152559" title="Mentega yak">
Mentega yak

Mentega yak adalah sejenis mentega yang terbuat dari susu yak ("Bos grunniens"). Mentega ini merupakan bagian penting dalam hidangan dan perdagangan bagi para peternak di Asia Tengah bagian selatan dan dataran tinggi Tibet. Beberapa negara seperti India, Mongolia, Nepal, Tibet, dan Tiongkok telah memiliki masyarakat peternak yang memproduksi dan mengkonsumsi produk susu dari yak seperti keju dan mentega.

Susu yak mentah mengandung dua kali kadar lemak dari susu sapi mentah serta menghasilkan mentega dengan tekstur yang lebih mendekati keju.

Yak memberi beragam manfaat bagi para peternak, seperti kotoran sebagai bahan bakar, tenaga angkut, daging, bulu, dan susu. Tidak seluruh peternak memiliki tradisi menggunakan susu yak atau pembuatan mentega, walaupun budaya ini umum di daerah pegunungan dengan perumputan. Seekor yak hanya menghasilkan sedikit susu, sehingga dibutuhkan kawanan yak untuk menghasilkan jumlah susu yang banyak. Susu yak lebih banyak dihasilkan pada musim panas daripada musim dingin; mengubah susu segar menjadi mentega atau keju adalah salah satu cara untuk menyimpan pangan untuk kemudian hari.

Di Tibet bagian barat, susu yak dibiarkan berfermentasi semalaman. Pada musim panas, cairan serupa yoghurt ini kemudian diaduk selama satu jam dengan tongkat kayu. Pada musim dingin, cairan ini dikumpulkan selama beberapa hari, kemudian dituang ke dalam kantung dari lambung domba dan dikocok sehingga menghasilkan mentega.

Mentega yak segar dapat diawetkan dengan berbagai cara, serta dapat bertahan selama satu tahun penuh ketika tidak terkena udara dan disimpan di tempat dingin dan kering. Mentega ini dibungkus dengan kantung dari lambung domba, dibungkus dengan kulit yak, atau dibungkus dengan dedaunan rhododendron. Ketika pembungkus dibuka, mentega yak dapat membusuk dan menghasilkan urat-urat yang didapatkan dari jamur serupa dengan keju biru.

Teh mentega merupakan hidangan yang umum di daerah Himalaya yang terbuat dari mentega yak, teh, garam, dan air yang diaduk hingga berbuih. Minuman ini dianggap sebagai "minuman nasional Tibet" dan diminum oleh masyarakat Tibet sebagai pelepas dahaga dan menyediakan nutrisi yang dibutuhkan di ketinggian yang beriklim dingin. Kadang-kadang mentega dengan rasa yang tajam digunakan untuk menghasilkan teh dengan rasa yang berbeda.

Mentega yak yang telah dilelehkan dapat ditambahkan dalam takaran yang setara dengan tepung jelai untuk menghasilkan panganan tsampa. Adonan yang dicampur dengan kurma atau biji wijen ini umumnya dihidangkan untuk menyambut tamu. Mentega yak juga dapat disimpan untuk digunakan di lain waktu dengan dilelehkan dalam air panas yang telah dibubuhi garam atau gula.

Mentega yak digunakan untuk penyamakan kulit hewan. Mentega yang lama dan berbau lebih dipilih dibanding mentega segar.

Kegunaan lain di samping pangan adalah penggunaan mentega yak sebagai bahan bakar untuk lilin, pelembap kulit, serta pahatan mentega tradisional pada Tahun Baru Tibet. Pahatan-pahatan dari mentega yak tersebut dapat mencapai ketinggian 10 meter.

Di Nepal, terutama Kathmandu, keju dan mentega yak diproduksi di pabrik dan dijual secara komersial. Pada tahun 1997–1998, duapuluh enam ton mentega diproduksi dan dijual secara komersial di Nepal.



</doc>
<doc id="2152562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152562" title="Kabupaten Baicheng">
Kabupaten Baicheng

Kabupaten Baicheng atau Bay (, ) adalah sebuah kabupaten di Prefektur Aksu, Xinjiang, China. Kabupaten ini memiliki daerah seluas 15.889 km.

Baicheng terletak di bagian utara Prefektur Aksu di wilayah Lembah Sungai Muzat di antara lereng Pegunungan Tengritagh dan Qoltagh ().




</doc>
<doc id="2152564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152564" title="Lapangan Teater">
Lapangan Teater

Lapangan Teater atau Lapangan Teatralnaya (, "Teatralnaya ploshchad"), yang dikenal sebagai Lapangan Sverdlov antara 1919 dan 1991, adalah sebuah lapangan kota di Distrik Tverskoy, tengah Moskwa, Rusia. Lapangan terbut terletak di persimpangan Jalan Jembatan Kuznetsky, Jalan Petrovka, dan Theatre Drive.

Lapangan tersebut mengambil nama dari tiga teater yang terletak di dalamnya — Teater Bolshoi, Teater Maly, dan Teater Pemuda Rusia.

Lapangan tersebut dilayani oleh metro Moskwa di: stasiun Teatralnaya di Jalur Zamoskvoretskaya; stasiun Okhotny Ryad di Jalur Sokolnicheskaya; dan stasiun Ploshchad Revolyutsii di Jalur Arbatsko-Pokrovskaya.

Lapangan tersebut dibangun setelah Kebakaran Moskwa 1812 dan pemindahan Sungai Neglinnaya ke dalam terowongan bawah tanah. Sungai tersebut masih mengalir secara diagonal di bawah taman lapangan tersebut. Lapangan tersebut dirancang dengan gaya Neoklasik simetris karya Joseph Bove pada 1820an, dengan bangunan-bangunan Gaya Neoklasik yang menghiasinya. Namun, pada paruh kedua abad ke-19, unsur-unsur Neoklasik dihancurkan oleh gedung-gedung baru dengan gaya gaya eklektik, yang lebih tinggi ketimbang bangunan-bangunan yang berada di depan lapangan tersebut. Lapangan tersebut juga memiliki gedung pusat perbelanjaan mewah TsUM (ЦУМ) bergaya Kebangkitan Gothik.

Dalam sebuah pertemuan di Lapangan Sverdlov pada 5 Mei 1920, sebuah gambar ikonik Lenin diambil.



</doc>
<doc id="2152570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152570" title="Hari-Hari Juli">
Hari-Hari Juli

Hari-Hari Juli merujuk kepada peristiwa pada 1917 yang terjadi di Petrograd, Rusia, antara 3 Juli dan 7 Juli (kalender Julian) (16 Juli – 20 Juli, kalender Gregorian), saat para prajurit dan buruh industri mengadakan demonstrasi bersenjata spontan melawan Pemerintah Provinsional Rusia. Bolshevik awalnya berusaha untuk mengindari demonstrasi dan kemudian memutuskan untuk mendukungnya. (Tanggal yang diberikan dalam artikel memakai kalender Gregorian.)

Bolshevik awalnya mengadakan demonstrasi damai. Namun, pertikaian bersenjata pecah. Lenin bersembunyi, sementara pemimpin lainnya ditangkap.



</doc>
<doc id="2152572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152572" title="Keseleo">
Keseleo

Keseleo atau terkilir, adalah istilah umum untuk cedera otot. Dalam bahasa medis, ada dua istilah yang merujuk pada kondisi ini namun memiliki arti yang berbeda yaitu "sprain" dan "strain". Dalam Bahasa Indonesia kedua istilah ini sering diterjemahkan sebagai satu kata yang sama, yaitu ‘keseleo’ dan/atau ‘terkilir’ namun sebenarnya ada perbedaan arti. Jika seseorang mengalami keseleo atau terkilir, berarti ada dua kemungkinan yaitu "sprain" atau "strain".

Sendi disambung menjadi satu dan dikuatkan oleh jaringan ikat yang disebut ligamen. Otot menempel pada sendi dengan bantuan jaringan ikat yang disebut tendon. Dengan kata lain, "sprain" adalah cedera sendi yang biasanya melibatkan robek ringan (trauma mikro) pada ligamen dan kapsul sendi. Bagian tubuh yang biasanya mengalami "sprain" adalah jempol, pergelangan kaki, dan pergelangan tangan. "Strain" adalan cedera pada tendon atau pada otot itu sendiri. Bagian tubuh yang biasanya mengalami "strain" adalah betis, selangkangan, otot "hamstring" (otot paha belakang), punggung, dan kaki (umumnya karena olahraga).

"Sprain" dan "strain" adalah 2 tipe kerusakan atau cedera jaringan lunak. Jaringan lunak terbuat dari kumpulan serat. Otot dan tendon mengandung sel-sel yang memonitor tingkat kontraksi dan peregangan. Dengan aktivitas sehari-hari, otot dan tendon menggunakan kontraksi ringan untuk melawan peregangan yang berlebihan. Namun gerakan mendadak dengan intensitas kuat dapat memberikan tekanan terlalu kuat pada jaringan, membuat serat meregang melebihi kapasitasnya dan robek. Perdarahan dari pembuluh darah akibat perobekan inilah yang menyebabkan adanya bengkak.
Sprain bisa disebabkan oleh jatuh, terpelintir, atau tekanan pada tubuh yang menyebabkan sendi bergeser sehingga terjadi cedera ligamen. Strain bisa disebabkan otot/tendon terpelintir atau mengalami tarikan, "overstressing", dan mengangkat benda berat.

Gejala "sprain":

Gejala "strain":

"Sprain" dan "strain" level akut dapat dikategorikan menurut tingkat keparahannya:

Penanganan bisa dilakukan dengan prinsip RICE:

Untuk mengurangi rasa nyeri bisa diberikan obat antinyeri seperti piroksikam, meloksikam, atau ibuprofen.

Hal-hal yang tidak boleh dilakukan: olahraga, konsumsi alkohol, dan pijat pada area cedera dalam 72 jam setelah cedera karena dapat memperburuk pembengkakan.


</doc>
<doc id="2152578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152578" title="Kushinagar">
Kushinagar

Kushinagar, Kusinagar, atau Kusinara adalah sebuah kota dan sebuah Nagar Panchayat di distrik Kushinagar di negara bagian India, Uttar Pradesh terletak di sekitar Jalan Raya Nasional 28, dan berjarak 52 km timur dari kota Gorakhpur. Pemerintah Uttar Pradesh telah mengusulkan Jala Tol Buddha Kushinagar-Sarnath untuk menghubungkan kota-kota ziarah Buddhis. Jaln tol ini akan memiliki panjang sekitar 200 km dan mempersingkat waktu tempuh dari kedua kota dari tujuh jam menjadi satu setengah jam. Jalan tol ini juga akan mempromosikan aksesibilitas mudah dari kota-kota Uttar Pradesh timur lainnya menuju "All India Institute of Medical Science" (AIIMS) (Institut Sains Medis Seluruh India) yang diusulkan dekat Gorakhpur. Kusinara adalah sebuah tempat ziarah Buddhis yang penting, di mana umat Buddha menyakini Buddha Gautama mencapi Parinirvana setelah kematiannya. Di tempat terbuka India, di sini terdapat "Pusat Ziarah Buddhis Internasional". Para pengikut agama Buddha, terutama dari negara-negara Asia, berharap untuk mengunjungi tempat ini setidaknya sekali dalam seumur hidup mereka.

Menurut sebuah teori, Kushwati adalah ibu kota dari Kerajaan Kosala dan menurut Ramayana, kota ini dibangun oleh Raja Kusha, putra dari Rama, protagonis dalam epos Ramayana. Sementara menurut tradisi Buddhis, kota ini dinamai "Kushawati" sebelum Raja Kusha. Penamaan Kushwati diyakini disebabkan oleh rumput Kusha yang ditemukan di daerah ini.

Berdasarkan sensus India tahun 2011, Kushinagar memiliki populasi sebanyak 22.214 jiwa, dengan 3.462 rumah tangga. Laki-laki berjumlah 52% (11.502 orang) dari populasi dan perempuan berjumlah 48% (10.712 orang). Kushinagar memiliki tingkat melek aksara mencapai 78,43%, lebih tinggi daripada rata-rata nasional yang mencapai 74%, melek aksara laki-laki adalah 85%, dan melek aksara perempuan adalah 72%. Di Kushinagar, 11% dari populasi berusia di bawah 10 tahun. Kasta Terdaftar berjumlah 5,03% sementara Suku Terdaftar berjumlah 2,39% dari total populasi di Nagar Panchayat Kushinagar.

Kushinagar masa sekarang dikenal sebagai Kushawati(pada zaman pra-Buddha) dan Kushinara (pada zaman Buddha). Kushinara adalah ibu kota Malla yang merupakan salah satu dari enam belas mahajanapada pada abad ke-6 SM. Semenjak itu, Kushinara tetap menjadi bagian yang integral dari kekaisaran-kekaisaran zaman dulu yakni dinasti Maurya, Shunga, Kushana, Gupta, dan Harsha.




</doc>
<doc id="2152579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152579" title="Ekonomi Timor Leste">
Ekonomi Timor Leste

Ekonomi Timor Leste dikelompokkan sebagai ekonomi berpendapatan rendah oleh Bank Dunia. Timor Leste menempati peringkat ke-158 dalam Indeks Pembangunan Manusia, peringkat rendah dalam indeks tersebut. 20% penduduknya pengangguran dan 52,9% penduduknya hidup kurang dari US$1,25 per hari. Sekitar separuh penduduk Timor Leste buta huruf.

Menurut data sensus 2010, 87,7% rumah kota dan 18,9% rumah desa tersambung dengan aliran listrik. Rata-rata, 36,7% rumah di Timor Leste memiliki aliran listrik.

Negara ini masih merasakan dampak pendudukan Indonesia yang merusak infrastruktur dan menimbulkan gelombang ribuan pengungsi.

Pada tahun 2007, gagal panen menyebabkan kelaparan mematikan di sebagian wilayah Timor Leste. Bulan November 2007, sebelas subdistrik masih membutuhkan makanan yang dipasok melalui bantuan internasional.

Tidak ada hukum paten di Timor Leste.

Sebelum dan semasa kolonisasi, pulau Timor dikenal sebagai produsen cendana. Pemerintah kolonial Portugal memberi konsesi minyak kepada Oceanic Exploration Corporation. Akan tetapi, eksploitasi minyak tersebut terhambat oleh invasi Indonesia tahun 1976. Ladang minyak di Timor Leste dibagi antara Indonesia dan Australia lewat Perjanjian Celah Timor tahun 1989. Perjanjian ini menetapkan panduan eksploitasi sumber daya bawah laut gabungan di "celah" Timor Portugal di batas maritim yang disepakati oleh kedua negara pada tahun 1972. Pendapatan dari wilayah gabungan ini dibagi 50%-50%. Woodside Petroleum dan ConocoPhillips mulai mengeksploitasi sebagian sumber daya minyak di Celah Timor atas nama Indonesia dan Australia pada tahun 1992.

Pada akhir 1999, sekitar 70% infrastruktur ekonomi Timor Leste dihancurkan oleh militer Indonesia dan milisi anti-kemerdekaan. Akibatnya, 260.000 orang mengungsi ke barat. Dari tahun 2002 sampai 2005, infrastruktur yang hancur dibangun kembali oleh program internasional yang dipimpin oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Program ini melibatkan penasihat sipil, 5.000 tentara penjaga perdamaian (paling banyak 8.000 tentara), dan 1.300 polisi. Pada pertengahan 2002, jumlah pengungsi Timor Leste turun menjadi 50.000 orang.

Proyek jangka panjang yang menjanjikan adalah pengembangan sumber daya minyak bumi dan gas alam bersama Australia di perairan di sebelah tenggara Timor Leste.

Timor Leste tidak mewarisi perbatasan laut permanen apapun ketika merdeka dan mencap Perjanjian Celah Timor ielgal. Sebuah perjanjian sementara, Perjanjian Laut Timor yang ditandatangani ketika Timor Leste merdeka tanggal 20 Mei 2002, menetapkan Kawasan Pengembangan Minyak Bumi Bersama ("Joint Petroleum Development Area"; JPDA) dan sistem bagi hasil pendapatan sebesar 90% untuk Timor Leste dan 10% untuk Australia. Pengembangan besar pertama di JPDA sejak kemerdekaan Timor Leste dilakukan di ladang minyak terbesar di Laut Timor, ladang gas Greater Sunrise. Eksploitasinya merupakan topik beberapa perjanjian pada tahun 2003 dan 2005. Hanya 20% ladang minyak yang masuk JPDA, sedangkan sisanya berada di perairan yang tidak masuk perjanjian tersebut, tetapi sama-sama diklaim oleh kedua negara. Perjanjian sementara pertamanya membagi 82% pendapatan SDA untuk Australia dan 18% untuk Timor Leste.

Pemerintah Timor Leste berusaha merundingkan perbatasan resmi dengan Australia tepat di separuh jalan antara kedua negara sesuai Konvensi Hukum Laut Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pemerintah Australia menginginkan perbatasan di akhir landas kontinen Australia yang luas sesuai yang disepakati dengan Indonesia tahun 1972 dan 1991. Normalnya, sengketa perbatasan seperti ini diajukan ke Mahkamah Internasional atau Pengadilan Hukum Laut Internasional untuk diputuskan secara imparsial, tetapi pemerintah Australia sudah duluan menarik diri dari yurisdiksi internasional (khusus persoalan batas laut) sebelum Timor Leste merdeka.

Di bawah tekanan publik dan diplomatik, pemerintah Australia menawarkan konsesi royalti ladang gas Greater Sunrise. Tanggal 7 Juli 2005, sebuah perjanjian menyepakati bahwa kedua negara akan mengakhiri sengketa batas laut dan Timor Leste akan menerima 50% pendapatan dari ladang gas Greater Sunrise, sekitar A$26 milair atau US$20 miliar sepanjang masa aktif proyek. Ladang lain di perairan yang diklaim Timor Leste namun berada di luar JPDA (Laminaria-Corallina dan Buffalo) masih dieksploitasi secara sepihak oleh Australia.

Sebagian pendapatan royalti minyak bumi Timor Leste dimasukkan ke dana kekayaan negara, Timor-Leste Petroleum Fund.


</doc>
<doc id="2152593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152593" title="Komunisme perang">
Komunisme perang

Komunisme perang atau komunisme militer () merupakan sistem ekonomi dan politik yang ada di Rusia Soviet pada masa Perang Saudara Rusia, dari 1918 sampai 1921. Menurut historiografi Soviet, kebijakan tersebut diadopsi oleh Bolshevik dengan tujuan untuk memastikan agar kota-kota dan Tentara Merah tetap memiliki persediaan makanan dan senjata. Sistem tersebut digunakan karena perang yang terjadi mengganggu mekanisme dan hubungan ekonomi. "Komunisme perang", yang dimulai pada Juni 1918, dilaksanakan oleh Dewan Ekonomi Tertinggi, yang dikenal sebagai Vesenkha. Kebijakan tersebut berakhir pada 21 Maret 1921, setelah diberlakukannya Kebijakan Ekonomi Baru yang berlangsung sampai 1928.



</doc>
<doc id="2152595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152595" title="Wilhelm Liebknecht">
Wilhelm Liebknecht

Wilhelm Martin Philipp Christian Ludwig Liebknecht () adalah seorang sosial demokrat Jerman dan salah satu pendiri utama Partai Sosial Demokrat Jerman. Karier politiknya merupakan sebuah proyek mempelopori pencampuran teori revolusioner Marxis dengan praktik akvitivitas politik hukum. Di bawah kepemimpinannya, partainya bertumbuh dari kelompok kecil menjadi partai politik terbesar di Jerman.
Ia merupakan ayah dari Karl Liebknecht dan Theodor Liebknecht.


Wilhelm Liebknecht and the Founding of the German Social Democratic Party by Raymond H. Dominick III (Chapel Hill, NC: University of North Carolina Press, 1982)



</doc>
<doc id="2152597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152597" title="Musa Sayrami">
Musa Sayrami

Mullā Mūsa Sayrāmī (, ; 1836–1917) adalah seorang sejarawan dari Xinjiang yang terkenal melalui catatannya mengenai sejarah wilayah tersebut pada abad ke-19 terutama mengenai Pemberontakan Dungan tahun 1864-1877. Walaupun nama etnis Uighur dan makna modernnya belum ada saat Musa Sayrami hidup, ia kemungkinan beretnis Uighur jika ia lahir pada dekade-dekdade selanjutnya berdasarkan tempat kelaiharannya dan bahasa yang ia gunakan di karya-karyanya.

Musa berasal dari Desa Sayram yang berada di barat laut Kuqa yang kini masuk ke dalam daerah Kabupaten Baicheng, Xinjiang. Desa Sayram berbeda dengan Kota Sayram yang berada di Kazakhstan.
Di masa mudanya, Musa pergi ke Kuqa untuk belajar di madrasah yang dikelola oleh Mulla Osman Akhund. Ia berteman dengan salah satu teman sekelasnya bernama Mahmudin (Muḥammad al-Dīn), putra dari Burhān al-Dīn Khoja, seseorang yang berpengaruh di klan Khoja. Musa nantinya menyebtu Mahmudin dengan nama "Khojam Padishah".

Pada musim panas tahun 1864 di masa awal Pemberontakan Dungan di Xinjiang, Musa bergabung dengan tentara pemberontak Khoja Burhān al-Dīn ketika mereka melewati Sayram. Bersama dengan Mahmudin, Musa menjadi salah satu pasukan pemberontak Burhan di Aksu dan Uqturpan dan menjadi orang kepercayaan Burhan di sana.

Setelah warga Uqturpan melengserkan kekuasaan Khoja pada tahun 1867, Musa Sayrami mengawal klan Khoja yang sekarang ditahan menuju pusat pemimpin baru di wilayahnya yaitu Yaqub Beg. Ia kemudian bertugas di dalam pemerintahan Yaqub Beg di bawah Mirza Baba Beg, "zakatchi" (bendahara) Aksu.

Musa selamat dari penyerbuan Xinjiang oleh pasukan Zuo Zongtang dari Dinasti Qing pada tahun 1877 yang menewaskan Yaqub Beg. Ia menghabiskan sisa hidupnya di Aksu dengan menulis karyanya yang berjudul "Tarikh-i amniyya", yang ia selesaikan pada tahun 1903.

"Tārīkh-i amniyya" ("Sejarah Kedamaian") yang ditulis dalam bahasa Chagatai—bahasa tulis lama di Asia Tengah serta dinilai sebagai bentuk awal dari bahasa Uighur dan bahasa Uzbek modern. Menurut ilmuwan, naskah tuisan Musa Sayrami dalam bahasa Chagatai telah memperlihatkan karakteristik dari bahasa Uighur modern.

Ilmuwan-ilmuwan dari Uni Soviet menilai bahwa judul dari karya Musa menyiratkan nama dari salah satu temannya yaitu Dadhah Muhammad Amin Bai Aqsaqal, sehingga judul kemudian terbaca sebagai "Sejarah untuk Amin". Amin adalah seorang tetua ("aqsaqal") di subjek-subjek Rusia di Aksu dan Uqturpan. Ia menjalin korespondensi dengan konsul Rusia di Kashgar yaitu Nikolai Petrovsky. Ilmuwan Uni Soviet K.A. Usmanov kemudian meyakini bahwa Petrovsky, yang dikenal sebagai kolektor benda-benda bersejarah dari Xinjiang, kemungkinan berperan dalam mendukung Musa untuk menyelesaikan karyanya.

"Tārīkh-i amniyya", yang kini ditemukan di beberapa naskah terisah, terdiri atas bagian-bagian berikut.

"Tārīkh-i amniyya" pertama kali diterbitkan oleh ilmuwan Rusia N. N. Pantusov di Kazan pada tahun 1905.

Sebuah terjemahan ke bahasa Uighur modern diterbitkan di Urumqi pada tahun 1988 dengan judul "Tärikhi äminiyä".

"Tārīkh-i ḥamīdi" ("Sejarah Ḥamid") adalah versi revisi dari "Tārīkh-i amniyya" yang diselesaikan tahun 1908. Sebuah terjemahan ke bahasa Uighur modern oleh Enver Baytur diterbitkan di Beijing pada tahun 1986.

Sejarawan modern seperti Kim Hodong menilai Sayrami sebagai salah satu sejarawan terbaik dari Asia Tengah dan bukunya adalah sumber terpenting mengenai Pemberontakan Dungan dan rezim Yaqub Beg.



</doc>
<doc id="2152601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152601" title="Skandal pengintaian Australia–Timor Leste">
Skandal pengintaian Australia–Timor Leste

Skandal pengintaian Australia–Timor Leste dimulai tahun 2002 ketika Australian Secret Intelligence Service (ASIS) terbukti meletakkan alat perekam rahasia di kantor kabinet Timor Leste pada tahun 2004 dengan tujuan mengumpulkan informasi rahasia terkait perundingan bilateral ladang minyak dan gas Greater Sunrise di Celah Timor. "Witness K", mantan pejabat intelijen senior ASIS yang ditugaskan melakukan penyadapan ini, pada tahun 2012 menginformasikan bahwa pemerintah Australia memiliki pengetahuan rahasia tersebut dan memanfaatkannya pada negosiasi Treaty on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea (CMats). Perjanjian ini menghentikan upaya Timor Leste untuk memperluas wilayah bawah lautnya selama 50 tahun, wilayah yang diperkirakan mengandung cadangan minyak dan gas senilai US$40 miliar. Timor Leste sampai sekarang menyangkal keabsahan perjanjian tersebut.

Pada Maret 2014, Mahkamah Internasional (ICJ) memerintahkan Australia untuk menghentikan pengintaiannya terhadap Timor Leste. Mahkamah Arbitrase Permanen di Den Haag saat ini mempertimbangkan klaim wilayah oleh Timor Leste.

Identitas Witness K harus dirahasiakan menurut "Intelligence Services Act" dan siapapun yang melanggar undang-undang tersebut akan diproses secara hukum.

Pada tanggal 3 Maret 2014, menanggapi permintaan Timor Leste mengenai indikasi tindakan perlindungan sementara, ICJ memerintahkan Australia untuk tidak mengganggu komunikasi antara Timor Leste dan penasihat hukumnya dalam sidang arbitrase dan hal-hal terkait. Kasus ini secara resmi dihapus dari jadwal ICJ pada tanggal 12 Juni 2015 setelah Timor Leste membenarkan bahwa Australia telah mengembalikan dokumen rahasia tersebut. Agen Timor Leste menjelaskan bahwa "setelah dokumen dan data yang dikumpulkan Australia tanggal 12 Mei 2015 dikembalikan, Timor Leste telah memenuhi tujuan Permohonannya kepada Mahkamah, khususnya pengembalian properti milik Timor Leste, dan pengakuan Australia berarti bahwa tindakan-tindakannya melanggara hak-hak kedaulatan Timor Leste”.

Pada tahun 2013, Timor Leste mengajukan kasus ke Mahkamah Arbitrase Permanen Den Haag untuk keluar dari perjanjian gas yang ditandatanganinya bersama Australia karena Timor Leste menuduh Australia menyuruh ASIS menyadap ruang kabinet Timor Leste di Dili tahun 2004.

Pada April 2016, Timor Leste mengajukan kasus ke Mahkamah Arbitrase Permanen di bawah UNCLOS mengenai perbatasan laut dengan Australia. Departemen Luar Negeri dan Perdagangan merilis pernyataan yang mengutuk tindakan tersebut. Australia menilai bahwa tindakan ini bertentangan dengan perjanjian-perjanjian sebelumnya yang ditandatangani dan dilaksanakan oleh Australia. Timor Leste percaya bahwa sebagian besar ladang minyak Greater Sunrise berada di wilayahnya dan perusahaan-perusahaan Australia merugikan Timor Leste sebesar US$5 miliar akibat perjanjian yang saat ini dipermasalahkan. Sidang dengar pendapat dilaksanakan tanggal 29 Agustus 2016. Pengadilan membantah klaim Australia bahwa negara tersebut tidak memiliki yurisdiksi untuk menghadiri sidang dengar pendapat tanggal 26 September 2016.



</doc>
<doc id="2152622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152622" title="Eurokomunisme">
Eurokomunisme

Eurokomunisme adalah sebuah tren pada 1970an dan 1980an di berbagai partai komunis Eropa Barat untuk mengembangkan teori dan praktik transformasi sosial yang lebih relevan untuk negara Eropa Barat dan kurang terpengaruh atau terkontrol Partai Komunis Uni Soviet. Di luar Eropa Barat, tren tersebut terkadang disebut sebagai "Neokomunisme".






</doc>
<doc id="2152623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152623" title="Sayram (kota)">
Sayram (kota)

Sayram (, "Sayram", سايرام; , "Сайром", سەيرام; "‘Isfījāb"; , "Espījāb/Espijâb") adalah sebuah komunitas administrasi lokal yang berada di bagian tenggara Provinsi Kazakhstan Selatan di sepanjang Sungai Saryam Su dengan hulu di Gunung Sayram Su yang memiliki etingian 4000 meter. Pada abad pertengahan, daerah kota dan pedesaannya berada di sisi Sungai Arys yang menjadi tempat keluarnya Sungai Sayram Su. Sayram kini merupakan kota penyangga bagi Shymkent. Sensus penduduk tahun 2009 menyebutkan bahwa terdapat 30.887 jiwa yang tinggal di Saryam, naik dari 25.408 pada sensus sebelumnya pada tahun 1999.

Kota Saryam merayakan hari jadinya yang ke-3000 pada tahun 1999. Kota ini merupakan salah satu pemukiman tertua di Kazakhstan serti menjadi lokasi masjid pertama di Kazakhstan. Sayram juga merupakan salah satu kota tertua di wilayah Transoxania. Kota Sayram kini masih memiliki bangunan berasitektur batu bata lumpurnya yang khas tanpa keberadaan bangunan gaya Soviet. Di Saryam banyak terdapat pula mausoleum dari sebelum abad 20.

Terdapat sebuah daerah lain yang bernama Sayram di Xinjiang, China yang berada di antara Kucha dan Aksu. Menurut tradisi lokal, kota tersebut didirikan oleh para tahanan yang ditawan Qalmaq.

Nama paling tua dari Kota Saryam berdasarkan sumber sejarah adalah "Isfijab" ("Espijâb", "Isfījāb", "Asfījāb"), yang masih dipakai sebagai nama kota hingga zaman penaklukkan Mongol. Mahmud Kashgari menulis, "Kota Putih yang bernama Isbījāb," memperlihatkan hubungan antara kata bahasa Persia atau Sogdiana untuk warna putih, "sipīd" atau "ispīd". Kashgari juga menyebutkan bahwa kota tersebut pada kala itu dikenal dengan nama Sayram yang merupakan nama yang dipakai sekarang. Ilmuwan oriental Rusia N. S. Lykoshin menilai bahwa nama Sayram yang benar adalah "Sar-i ayyām". Akan tetapi editornya berpendapat bahwa bukan "ayyām" melainkan kata bahasa Arab "yamm", "laut, sungai" yang merujuk pada mata air dari sebuah sungai kecil. Jika asal nama Sayrām berasal dari rumpun bahasa Turk, kemungkinan artinya merujuk pada "tempat air dangkal". Sementara itu, al-Kāshgharī menyebut, berasma tulisannya mengenai Sayrām sebagai nama Isfijāb, nama "seyrem sūw" "air dangkal", yang juga merupakan nama sungai yang mengalir dari timur menuju pusat kota. Kashgari kemudian menambahkan catatan mengenai kata "seyremlen"- "menjadi dangkal" dengan frase "sūw seyremlendī" "airnya menjadi dangkal (atau sedikit)".

Kota Sayram merayakan hari jadinya yang ke-3.000 pada tahun 1999.

Beberapa sejarawan lokal menyebutkan bahwa penyebutan Sayram pertama kali berada di Avesta, kitab suci agama Zoroastrianisme. Terdapat penyebutan nama sebuah sungai serta sebuah negeri atau sekelompok orang yaitu "Sairima elis", "orang/negeri (di dekat) Sayram". Sayram pada masa Kekaisaran Akhemeniyah dapat menjadi kota perbatasan utara. Tidak ada catatan mengenai Sayram di masa penaklukkan Persia oleh Alexander yang Agung.

Pada abad ke-7, Konfederasi Turk Barat terdiri atas lima suku "Tu-lu" dan lima suku "Nu-shih-pi", dikenal secara bersama-sama sebagai "On Oq" (Sepuluh Anak Panah) dan oleh sumber-sumber China sebagai "Shih Hsing" (Sepuluh Klan). Pada tahun 642, "khaqan" (khan) dari suku Tu-lu berlindung di Isfijab dari serbuan Nu-shih-pi.

Pengusiran beberapa sekte Kekristenan menyebabkan beberapa penganut Kristen berpindah ke wilayah Asia Tengah. Salah satunya adalah Nestorianisme, yang ditolak oleh Konsili Efesus Pertama pada tahun 431. Terdapat sebuah komunitas Kristen di Sayram yang menolak untuk menganut Islam saat kedatangannya pada tahun 766. Agama Buddha juga dianut luas di Asia Tengah pada kala itu. Sayram telah menjadi kota perdagangan yang penting selama berabad-abad sebelum kedatangan bangsa Arab. Sayram atau Isfijab kemudian mejadi kota perbatasan antara wilayah Islam dengan kaum Turk.

Sayram kemudian sempat berada di bawah kekuasaan berbagai negeri dan dinasti. Kepala suku Samaniyah dari Samarkand Nūḥ ibn Asad, menguasai Sayram pada tahun 840 dari bangsa Turk. Ia pun mendirikan dinding di sekeliling kota untuk melindunginya dari serbuan Turk. Kara-Khanid merebut kota ini pada tahun 980 dari Nuh II dari Samaniyah. Sayram juga sempat dikuasai oleh Mongol di bawah pengepungan yang dipimpin oleh Siet Alahai. Genghis Khan berkemah di Sayram ketika menunggu kedatangan putra-putranya pada tahun 1223.

Komposisi penduduk Sayram diperkirakan 95% beretnis Uzbek, 3% Kazakh, dan 1% Rusia. Kebanyaan dari penduduk Sayram seperti penduduk Asia Tengah lainnya beragama Islam.



</doc>
<doc id="2152624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152624" title="Sayram">
Sayram

Sayram bisa merujuk kepada




</doc>
<doc id="2152632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152632" title="Leniniana">
Leniniana

Leniniana dalam filateli iadalah topik untuk mengumpulkan perangko pos yang berkisah tentang kehidupan dan cerita Vladimir Lenin (1870–1924) atau tokoh, tempat, dlsb yang berhubungan dengannya. Topik tersebut merupakan hal umum di Uni Soviet.
Pada perangko-perangko USSR, Lenin kebanyakan digambar oleh kaum Bolshevik. Setelah 1923, gambar-gambarnya hadir pada sekitar 11% dari seluruh perangko Soviet. Potret Lenin mula-mula muncul dalam serangkaian perangko masa berkabung yang dicetak setelah ia meninggal pada 1924.

Karena berbagai perwakilan Lenin pada perangko pos, mengkategorisasikan mereka menjadi hal sulit. Terdapat beberapa cara dan peran perbedaan dimana Lenin ditampilkan, yang meliputi:

Bahkan, terdapat sebuah perangko yang menggambarkan Vladimir Lenin berada di dekat pohon Tahun Baru sedang merayakan liburan dengan anak-anak.




</doc>
<doc id="2152640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152640" title="Buddha Kassapa">
Buddha Kassapa

Dalam tradisi Buddhis, Kassapa (Pāli) adalah nama Buddha, ketiga dari lima Buddha pada kalpa sekarang (sang Bhaddakappa atau 'Aeon Yang Beruntung'), dan keenam dari enam Buddha sebelum Buddha sejarah sebagaimana disebutkan dalam bagian awal Kanon Pali (D.ii.7). Dalam naskah Buddhis berbahasa Sansekerta, Buddha ini juga dikenal dengan Kāśyapa.

Kassapa terlahir di India. Orang tuanya adalah para Brahmin Brahmadatta dan Dhanavatī dari Kashyap Gotra.

Menurut legenda, tubuhnya setinggi dua puluh cubit, dan tinggal selama dua ribu tahun di tiga tempat berbeda. Tempat tersebut adalah Hamsa, Yasa dan Sirinanda. (BuA.217 menyebut dua tempat pertama sebagai Hamsavā dan Yasavā). Istri utamanya adalah Sunandā, yang memberikannya seorang putra bernama Vijitasena.

Kassapa meninggalkan kehidupan duniawinya berkelana di istananya ("pāsāda"). Ia melakukan pertapaan selama tujuh hari. Sebelum mencapai pencerahan, ia menerima pemberian makanan berupa tajin dari istrinya dan rerumputan sebagai tempat duduknya dari seorang yavapālaka bernama Soma. Bodhi (pohon dimana ia mencapai pencerahan) adalah pohon beringin, dan ia menyampaikan khotbah pertamanya di Isipatana kepada sekelompok bhikkhu yang telah bersama-sama meninggalkan keduniawian.

Kassapa melakukan Keajaiban Ganda pada bagian bawah pohon angsana yang terletak di luar Sundar Nagar, India. Ia hanya melakukan satu kali perkumpulan dengan para pengikutnya; salah satu penahbisan paling terkenalnya adalah Nāradeva, seorang Yaksha. Kepala pemimpin pengikutnya di antara para bhikku adala Tissa dan Bhāradvāja, dan di antara bhikkuni adalah Anulā dan Uruvelā, pengikut setianya sebagai Sabbamitta. Di antarapara pengikutnya, yang paling terkenal adalah Sumangala dan Ghattīkāra, Vijitasenā, dan Bhaddā.

Kassapa meninggal dunia pada usia empat puluh ribu tahun, di kota Kashi di wilayah Kerajaan Kasi (sekarang dikenal sebagai Varanasi, negara bagian India modern Uttar Pradesh. Didekat reliknya didirikan sebuah thūpa setinggi satu liga, setiap batanya seharga crore (sepuluh juta) rupee.

Pada awalnya terdapat perbedaan pendapat yang sangat besar akan berapa besar dan asal-muasal bahan baku yang akan digunakan untuk pembuatan stupa tersebut. Pembangunan stupa dimulai setelah hal-hal tersebut diselesaikan. Akan tetapi masyarakat tidak memiliki cukup dana untuk menyelesaikan stupa tersebut. Seorang pengikut anāgāmī bernama Sorata berkelana mengunjungi Jambudipa, meminta bantuan dana dari masyarakat untuk penyelesaian stupa. Ia segera mengirimkan dana tersebut setelah menerimanya, dan pada saat mendapatkan kabar bahwa pembangunan telah selesai, ia segera bersiap-siap untuk mengunjungi dan melakukan pemujaan disana. Akan tetapi, ia dirampok dan dibunuh ketika melalui sebuah hutan oleh seorang penjahat yang kemudian dikenal sebagai Andhavana.

Upavāna, pada kelahiran sebelumnya, menjadi dewa penjaga stupa, yang mana merupakan majikan agungnya pada kehidupan terdahulu (DA.ii.580; untuk cerita lain mengenai pembagunan tempat pemujaan lihat DhA.iii.29).

Di antaratiga puluh tujuh dewi-dewi yang diketahui oleh Guttila ketika ia mengunjungi nirwana adalah seseorang yang telah menyajikan percikan dengan lima keharuman pada stupa (J.ii.256). Alāta mempersembahkan bunga-bunga āneja dan mencapai kelahiran kembali yang bahagia (J.vi.227).

Penyebab pantulan keemasan Mahā-Kaccāna merupakan bata yang terbuat dari emas pemberiannya yang digunakan sebagai pembangunan tempat pemujaan Kassapa (AA.i.116). Pada stupa yang sama, Anuruddha, yang pada saat itu merupakan pemimpin di Benares, menyajikan mentega dan tetesan dalam mangkok kuningan, yang ditempatkan berdampingan tanpa jarak mengelilingi stupa (AA.i.105).
Pad

Selain Buddha Kassapa, terdapat empat Buddha pada kalpa sekarang (Buddha Manushi):




</doc>
<doc id="2152642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152642" title="Albert Resis">
Albert Resis

Albert Resis () adalah seorang sejarawan Amerika, Profesor Sejarah di Northern Illinois University 1964-1992. Sejak 1992, ia menjadi seorang Profesor emeritus dan penulis.

Ia adalah pengarang buku "Stalin, the Politburo and the Onset of the Cold War: 1945-1946" (1988) dan "Molotov Remembers: Inside Kremlin Politics" (bersama dengan pengarang Rusia Felix Chuev) (1993). Ia juga penulis utama sejumlah artikel di Encyclopædia Britannica tentang sejarah Rusia dan Soviet.


</doc>
<doc id="2152648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152648" title="Negara sosialis">
Negara sosialis

Negara sosialis atau republik sosialis (terkadang Negara Buruh) merujuk kepada negara manapun yang secara konstitusi didedikasikan untuk pendirian sosialisme. Dalam penggunaan Barat, istilah "negara Komunis" seringkali digunakan untuk merujuk kepada negara sosialis partai tunggal yang diperintah oleh partai yang memegang sebuah varian dari Marxisme–Leninisme; namun negara-negara tersebut resminya menyebut diri mereka sendiri sebagai "negara sosialis" yang berada dalam proses pembangunan sosialisme dan tidak menyebut mereka sendiri sebagai "komunis" atau mencapai komunisme. Disamping "negara komunis", sejumlah negara lainnnya mendeskripsikan oritentasi mereka sebagai "sosialis" dalam konstitusi mereka.

Negara sosialis berbeda dari negara liberal demokratik multi-partai yang diperintah oleh partai sosialis, dimana negara tersebut tidak secara konstitusional bertumpu pada konstruksi sosialisme. Dalam kasus semacam itu, sistem politik dan mesin pemerintahan tidak secara khusus berstruktur untuk pengembangan sosialisme.


</doc>
<doc id="2152655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152655" title="Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia II">
Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia II

Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia ke-2 diadakan pada 30 Juli–23 Agustus (17 Juli–10 Agustus pada Kalender Julian) 1903, yang dimulai di Brussels, Belgia (sampai 6 Agustus) dan berakhir di London. Polisi Belgia memaksa para delegasi untuk meninggalkan negara tersebut, kemungkinan akibat tekanan diplomatik dari Kedutaan Besar Rusia. Kongres tersebut menuntaskan proses pembentukan partai Marxis di Rusia yang diproklamirkan di Kongres PBDSR ke-1.




</doc>
<doc id="2152659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152659" title="Kek Lok Si">
Kek Lok Si

Wihara Kek Lok Si atau Wihara Kek Lok (; Bahasa Hokkian Penang untuk "Wihara Kebahagiaan Tertinggi" atau "Wihara Sukhavati" atau "Jile Si") adalah sebuah wihara yang terletak di Air Itam, Penang menghadap laut dan memiliki pemandangan yang mengesankan, dan merupakan salah satu wihara yang terkenal di pulau.

Wihara ini juga merupakan pusat ziarah penting bagi umat Buddha dari Hong Kong, Filipina, Singapura, dan negara-negara lain di Asia Tenggara. Seluruh kompleks dari wihara ini dibangun selama periode dari 1890 sampai 1930, sebuah inisiatif penuh inspirasi dari Beow Lean, sang kepala wihara. Daya tarik utama dalam kompleks ini adalah Pagoda Rama VI (Pagoda Sepuluh Ribu Buddha) berlantai 7 yang menarik perhatian dengan 10.000 patung Buddha dari pualam dan perunggu, dan patung perunggu Guan Yin, Dewi Welas Asih setinggi .

Buddhisme Mahayana, Theravada, dan ritual Tionghoa tradisional berbaur menjadi satu kesatuan yang harmonis, baik dalam arsitektur wihara maupun karya seni serta dalam kegiatan sehari-hari umat. Wihara ini sangat dikomersialkan dengan toko-toko di setiap tingkat dan di dalam kompleks wihara utama yang menjual semua perlengkapan keagamaan.

Arti harfiah dari Wihara Kek Lok Si adalah "Wihara surgawai", "Wihara Tanah Murni", "Wihara Kebahagiaan Tertinggi", dan "Wihara Surga.

Pembangunan wihara dimulai pada tahun 1890 dan selesai pada tahun 1905. Wihara ini diilhami oleh Beow Lean, kepala wihara Kuil Dewi Welas Asih di Pitt Street pada tahun 1887; dia sebelumnya mengabdi di Biara Kushan di Fujian,Tiongkok. Tempat yang dipilih oleh Beow, sebuah lokasi spiritual di perbukitan Ayer Itam, yang menghadap laut, bernama "Gunung Bangau". Wihara ini didirikan sebagai cabang dari "Vatikan Buddhis" di Gunung Drum di Fuzhou, Provinsi Fujian. Beow Lean adalah kepala wihara yang pertama. Bangunan-bangunan dari kompleks wihara disponsori oleh lima pebisnis Tionghoa terkemuka Penang yang dikenal sebagai "taipan Hakka". Mereka adalah Cheong Fatt Tze, sepupunya Chang Yu Nan, Chea Choon Seng, Tye Kee Yoon, dan Chung Keng Kooi. Pengumpulan dana untuk membangun wihara ini juga difasilitasi dengan mendedikasikan bangunan dan artefak atas nama donatur wihara.




</doc>
<doc id="2152662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152662" title="Konferensi Genoa (1922)">
Konferensi Genoa (1922)

Konferensi Ekonomi dan Keuangan Genoa adalah sebuah konklaf internasional formal dari 34 negara yang diadakan di Genoa, Italia dari 10 April sampai 19 Mei 1922. Pertemuan tersebut diadakan untuk merencanakan pemulihan Eropa setelah ketegangan ekonomi yang dihasilkan dari Perang Dunia I. Konferensi tersebut utamanya menyoroti pengembangan strategi untuk membangun kembali Eropa tengah dan timur dan untuk menegosiasikan hubungan antara ekonomi-ekonomi kapitalis Eropa dan rezim Bolshevik baru di Rusia Soviet.



[[Kategori:Konferensi diplomatik di Italia

[[Kategori:Sejarah Genoa|Konferensi]]
[[Kategori:Konferensi diplomatik abad ke-20]]
[[Kategori:Konferensi 1922]]
[[Kategori:Italia dalam tahun 1922]]
[[Kategori:Konferensi Perang Dunia I]]
[[Kategori:Hubungan luar negeri Uni Soviet]]
[[Kategori:Sejarah perdagangan internasional]]
[[Kategori:Kebijakan moneter]]

</doc>
<doc id="2152674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152674" title="NC.A">
NC.A

Im Soeun (Hangul: 임소은; lahir tanggal 7 oktober 1996), lebih dikenal dengan nama panggung NC.A (Hangul: 앤씨아, New Creative Artist), adalah penyanyi dari korea Selatan. Dia memulai debutnya pada bulan Agustus 2013 dengan "My Student Teacher".

NC.A lahir pada tanggal 7 Oktober 1996.

Dia menghadiri Sekolah Menengah Osan dan Hanlim Multi Art School, di mana dia lulus pada Februari 2015.

Pada tahun 2012, ia tampil di sebuah konser teman seagensinya Yurisangja.



</doc>
<doc id="2152689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152689" title="Hidangan Lebanon">
Hidangan Lebanon

Masakan Lebanon () () mengacu pada gaya memasak dan masakan tradisional dari Lebanon yang memiliki sajian kuliner khas dengan cita rasa Timur Tengah. Bahan masakan meliputi serealia utuh, buah-buahan, sayuran, pati, ikan segar dan makanan laut. Daging unggas dimakan lebih sering daripada daging merah. Daging merah yang biasa dimakan adalah daging domba untuk di daerah pesisir pantai, sementara daging kambing dikonsumsi oleh masyarakat daerah pegunungan. Bawang putih dan minyak zaitun sering dibumbui dengan sari lemon. Minyak zaitun, herbal, bawang putih dan lemon adalah cita rasa khas yang dapat ditemukan dalam masakan Lebanon.

Arak (عرق) adalah minuman beralkohol dengan rasa adas manis dan merupakan minuman nasional Lebanon. Biasanya disajikan dengan makanan tradisional. Minuman tradisional lainnya dari Lebanon adalah anggur (نبيذ).

Namun beberapa makanan penutup hanya dipersiapkan pada acara-acara khusus di Lebanon, misalnya "meghli", disajikan untuk merayakan bayi yang baru lahir dalam suatu keluarga.

Masakan Lebanon merupakan salah satu yang kuno dan bagian dari masakan Levantin. Banyak hidangan dalam masakan Lebanon dapat ditelusuri kembali ke ribuan tahun lalu, yakni pada zaman Romawi Kuno hingga ke akar dan asal-usul peradaban Mesopotamia dan Levant, yakni bangsa Fenisia. Jenis-jenis masakan Lebanon telah banyak dipengaruhi oleh para penguasa pada jaman dahulu. Dari tahun 1516 hingga 1918, Kesultanan Utsmaniyah Turkni menguasai Lebanon dan memperkenalkan berbagai makanan yang kini telah menjadi pokok dalam masakan Lebanon, salah satunya adalah memasak daging domba.

Setelah Kesultanan Utsmaniyah dikalahkan dalam Perang Dunia I (1914-1918), Prancis mengambil alih Lebanon sampai tahun 1943, saat negara ini mencapai kemerdekaannya. Saat ini, Prancis telah memperkenalkan makanan seperti flan, suatu hidangan penutup crème caramel dari abad ke-16, dan roti bulan sabit.

Makanan dalam masakan Lebanon biasanya dibakar, dipanggang atau ditumis dalam minyak zaitun; mentega atau krim jarang digunakan selain dari beberapa makanan penutup. Sayuran sering dimakan mentah, dibuat acar atau dimasak. Herbal dan rempah-rempah digunakan dalam memasak dan kesegaran dari bahan-bahan merupakan hal yang penting. Seperti kebanyakan negara-negara Mediterania lainnya, makanan Lebanon ditentukan oleh musim. Resep masakan Lebanon kaya akan campuran berbagai bahan yang berasal dari setiap daerah Lebanon, dan masing-masing daerah Lebanon memiliki hidangan khusus yang mencerminkan budaya daerah mereka.

Di Lebanon, sangat jarang ada minuman yang disajikan tanpa disertai oleh makanan. Mirip dengan tapas dari Spanyol, "mezeluri" dari Rumania dan "aperitivo" dari Italia, "mezze" adalah suatu susunan makanan kecil yang disajikan sebelum para tamu datang. Mezze menciptakan susunan warna, rasa, tekstur dan aroma. Mezze dapat berbentuk sederhana, seperti sayuran mentah atau diacar, hummus, baba ghanouj dan roti, atau mungkin terdiri dari makanan besar seperti makanan laut yang telah dibumbui lalu dipanggang, daging panggang, berbagai macam salad mentah atau matang dan susunan hidangan penutup.

Buah-buahan segar sering disajikan menjelang akhir waktu makan orang Lebanon, namun ada juga hidangan penutup, seperti baklava dan kopi. Meskipun baklava adalah hidangan penutup yang dikenal secara internasional, masih ada berbagai macam hidangan penutup lainnya dalam masakan Lebanon.

"Mezze" terdiri dari susunan puluhan hidangan panas dan dingin, seperti:
Masakan keluarga juga menawarkan berbagai hidangan, seperti rebusan (atau yakhneh)yang dapat dimasak dalam berbagai bentuk tergantung pada bahan yang digunakan dan biasanya disajikan dengan daging dan bihun.

Roti datar Lebanon adalah makanan pokok pada setiap waktu makan di Lebanon dan dapat digunakan sebagai pengganti garpu.

Resep-resep ini dikaitkan dengan daerah-daerah di Lebanon, meskipun mereka kini disajikan sebagai hidangan utama di hampir semua rumah orang Lebanon dengan variasi lokal.





Kopi disajikan di Lebanon terkadang merupakan variasi dari Kopi Turki.



</doc>
<doc id="2152692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152692" title="Sefaklor">
Sefaklor

Sefaklor, dikembangkan oleh Eli Lilly dengan nama dagang Ceclor, adalah antibiotik sefalosporin generasi kedua digunakan untuk mengobati beberapa infeksi yang disebabkan oleh bakteri seperti pneumonia dan infeksi telinga, paru-paru, kulit, tenggorokan, dan saluran kemih. Obat ini juga tersedia dari produsen lain sebagai obat generik.

Sefaklor adalah anggota dari keluarga antibiotik yang dikenal sebagai sefalosporin. Sefalosporin adalah antibiotik spektrum luas yang digunakan untuk pengobatan septikemia, pneumonia, meningitis, infeksi saluran empedu, peritonitis, dan infeksi saluran kemih. Farmakologi sefalosporin adalah mirip dengan penisilin, ekskresi utamanya melalui ginjal. Sefalosporin menembus cairan serebrospinal dengan buruk kecuali meninges meradang; sehingga sefotaksim adalah sefalosporin lain yang lebih cocok dari sefaklor untuk infeksi sistem saraf pusat, misalnya meningitis. Sefaklor aktif terhadap banyak bakteri, termasuk organisme Gram-negatif dan Gram-positif.


</doc>
<doc id="2152694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152694" title="Gedung Sultan Abdul Samad">
Gedung Sultan Abdul Samad

Gedung Sultan Abdul Samad (Bahasa Melayu: Bangunan Sultan Abdul Samad; Abjad Jawi: باڠونن سلطان عبدالصمد) adalah sebuah gedung yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia, tepatnya di depan Dataran Merdeka. Gedung ini dibangun pada akhir abad ke-19 dan digunakan pertama kali sebagai kantor pemerintahan kolonial Britania Raya.

Pemerintahan Britania di Selangor membutuhkan pusat pemerintahan baru. Sebelumnya, ibu kota Selangor terletak di Klang dan cukup jauh dari kawasan Kuala Lumpur yang sudah maju. Sultan Abdul Samad yang kala itu memerintah Selangor (dari tahun 1857 hingga 1898) setuju untuk memindahkan ibu kota Selangor ke Kuala Lumpur.

Pembangunan Gedung Sultan Abdul Samad mulai dilakukan pada tahun 1893, meskipun peletakan batu pertama baru dilakukan pada 6 Oktober 1894 oleh Gubernur Jendral Negeri-Negeri Selat, Sir Charles Bullen Hugh Mitchell K.C.M.G. Residen Britania di Selangor saat itu adalah W.H. Treacher C.M.C. Setelah siap sepenuhnya, gedung ini diresmikan oleh Residen Jenderal Selangor, Sir Frank Swettenham K.C.M.G. pada 4 April 1897. Gedung ini kemudian menjadi gedung perkantoran bagi pemerintahan kolonial Britania Raya yang dikenal dengan "New Government Offices".

Pada tahun 1974, beberapa tahun setelah kemerdekaan Malaysia, seluruh kantor pemerintahan negeri Selangor dipindahkan ke Shah Alam, sementara kantor pemerintahan Malaysia dipindahkan ke Jalan Duta, Damansara. Oleh karena itu, nama gedung ini berubah menjadi Gedung Sultan Abdul Samad berdasarkan nama Sultan Abdul Samad, Sultan Selangor yang menjabat pada masa pembangunan gedung ini. Nama tersebut digunakan hingga sekarang.



</doc>
<doc id="2152700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152700" title="Snipe">
Snipe

Snipe adalah salah satu dari sekitar 26 spesies burung penyeberang yang tergolong ke dalam tiga genera yang masuk ke dalam famili Scolopacidae. Snipe "Gallinago" tersebar hampir di seluruh dunia, snipe "Lymnocryptes" tersebar di Asia dan Eropa dan snipe "Coenocorypha" hanya ditemukan di kepulauan luar Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2152702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152702" title="Astronomi teoretis">
Astronomi teoretis

Astronomi teoretis adalah cabang astronomi yang berfokus pada teori-teori astronomi atau prediksi yang bisa diuji melalui pengamatan. Para astronom teoretis menggunakan pengamatan untuk terus memperbaiki pemahaman kita tentang hukum fisika.

Terdapat banyak jenis-jenis metode dan peralatan yang bisa dimanfaatkan oleh seorang astronom teoretis, antara lain model-model analitik (misalnya politrop untuk memperkirakan perilaku sebuah bintang) dan simulasi-simulasi numerik komputasional masing-masing dengan keunggulannya sendiri. Model-model Analitik umumnya lebih baik apabila peneliti hendak mengetahui pokok-pokok persoalan dan mengamati apa yang terjadi secara garis besar; model-model numerik bisa mengungkap keberadaan fenomena-fenomena serta efek-efek yang tidak mudah terlihat.

Para astronom teoretis berupaya untuk membuat model-model teoretis dan menyimpulkan akibat-akibat yang dapat diamati dari model-model tersebut. Ini akan membantu para pengamat untuk mengetahui data apa yang harus dicari untuk membantah suatu model, atau memutuskan mana yang benar dari model-model alternatif yang bertentangan.

Para astronom teoretis juga akan mencoba menyusun model baru atau memperbaiki model yang sudah ada apabila ada data-data baru yang masuk. Apabila terjadi pertentangan, kecenderungannya adalah untuk membuat modifikasi minimal pada model yang bersangkutan untuk mengakomodir data yang sudah didapat. Kalau pertentangannya terlalu banyak, modelnya bisa dibuang dan tidak digunakan lagi.

Topik-topik yang dipelajari oleh astronom-astronom teoretis antara lain yaitu:
Relativitas astrofisika dipakai untuk mengukur ciri-ciri struktur skala besar, di mana ada peran yang besar dari gaya gravitasi; juga sebagai dasar dari fisika lubang hitam dan penelitian gelombang gravitasional.

Beberapa model/teori yang sudah diterima dan dipelajari luas yaitu teori Dentuman Besar, Inflasi kosmik, materi gelap, dan teori-teori fisika fundamental. Kelompok model dan teori ini sudah diintegrasikan dalam model Lambda-CDM.


</doc>
<doc id="2152711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152711" title="The Home Song Stories">
The Home Song Stories

The Home Song Stories adalah sebuah film Australia yang dirilis pada 2007. Ditulis dan disutradarai oleh Tony Ayres dari "Walking on Water" (2002), "The Home Song Stories" dibintangi oleh Joan Chen, Joel Lok, Qi Yu Wu, Irene Chen, Steven Vidler dan Kerry Walker.

Film tersebut diumumkan sebagai perwakilan Australia untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar). Film tersebut meraih sembilan nominasi di Inside Film Awards 2007, yang diadakan pada 16 November di Crowne Plaza Royal Pines Resort, Gold Coast.




</doc>
<doc id="2152715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152715" title="Sultan Agung: Tahta, Perjuangan, Cinta">
Sultan Agung: Tahta, Perjuangan, Cinta

Sultan Agung: Tahta, Perjuangan, Cinta (sebelumnya Sultan Agung Mataram 1628) adalah sebuah film sejarah Indonesia yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini berkisah tentang Sultan Agung Hanyakrakusuma (1593-1646), raja ketiga Kerajaan Mataram yang memerintah pada 1613-1646.

Eksekutif Produser Film Sultan Agung , DR. BRA. Mooryati Soedibyo telah mengadakan riset bersama ahli sejarah Ir. Bagas Pujilaksono, M.Sc., Lic.Eng., Ph. D untuk membuat bahan naskah film yang pengerjaan skenarionya akan di tulis oleh Ifan Adriansyah Ismail yang juga membuat skenario film "Habibie & Ainun".


</doc>
<doc id="2152734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152734" title="Ahmad Yasawi">
Ahmad Yasawi

Khawaja Ahmad Yasawi atau Ahmed Yesevi (, , "Аҳмад Ясавий", ئەحمەد يەسەۋىي; , "Axmet Yasawï", احمەت ياساۋئ; , "Ахмет Ясавы", آحمِت يَسَویٛ; ; lahir di Sayram, 1093 - meninggal di Turkistan, 1166) adalah seorang penyair dan guru sufi dari bangsa Turk serta merupakan salah satu guru tasawuf paling awal yang mempengaruhi perkembangan tarekat sufi di jazirah Turk. Ia merupakan seorang pelajar Hanafi seperti gurunya, Yusuf Hamdani.

Ayah Yasawi bernama Syeikh Ibrahim meniggal saat Yasawi berusia tujuh tahun. Yasawi pun dirawat oleh guru spiritualnya, . Di bawah pendidikan Arslan Baba, Yasawi muda menunjukkan kecerdasan yang membuat ia mulai terkenal. Syeikh Ibrahim sebelumnya telah dikenal atas prestasinya dan banyak kisah yang diceritakan mengenai dirinya. Pengaruh keturunan ini kemudian juga berkontribusi terhadap pengakuan Yasawi.

Yasawi kemudia pindah ke Bukhara dan melanjutkan pendidikannya dengan berguru kepada guru ternama Yusuf Hamdani. Setelah kematian Hamdani, ʿAbdullah Barki menjadi pemimpin dari khanqah tempat Hamdani mengajar dan dilanjutkan kemudian oleh Hassan-i Andākī. Ahmad Yasawi lalu menjadi mursyid dari tarekat Naqsybandiyah ketika Hassan-i Andākī meniggal pada tahun 1160. Ia kemudian menyerahkan jabatan tersebut kepada Abdul Khaliq Gajadwani dan pindah ke Kota Turkistan untuk menyebaran Islam di Turkestan.

Ahmad Yasawi memiliki pengaruh besar dari usahanya menyebarkan Islam di Asia Tengah. Ia pun memperoleh murid dan pengikut yang banyak dari wilayah tersebut. Syair-syair Yasawi menciptakan aliran syair keagamaan tradisional baru di dalam kesusastraan Turk Asia Tengah yang tetap mempengaruhi penyair-penyair berikutnya. Yasawi menjadikan Kota Yasi sebagai pusat pendidikan di wilayah Stepa Kazakh sebelum ia pensiun di masa tuanya. Pada usia 63 tahun, ia membuat sebuah ruangan bawah tanah tempat ia menghabiskan sisa hidupnya. Ilmuwan Turki, Hasan Basri Çantay, menyebutkan bahwa, "Adalah seorang Raja Seljuk yang membawa Rumi, penyair besar Sufi, ke Konya. Pada masa Seljuk pula Ahmad Yesevi, penyair Sufi besar lainnya, hidup dan mengajar. Pengaruh dari kedua guru luar biasa tersebut tetap terasa hingga masa kini." Yasawi juga disebutkan oleh Edward Campbell (dengan nama pena Ernest Scott) sebagai salah satu Khwajagan.

Mausoleum Khoja Ahmed Yasawi kemudian dibangun di lokasi makam Yasawi oleh Timur di Turkistan. Tarekat Yasawiyah yang ia dirikan masih memiliki pengaruh hingga beberapa abad setelah kematiannya. Syeikh-syeikh Yasawiya memiliki jabatan penting di pemerintahan Bukhara hingga abad ke-19.

Universitas Kazakh-Turki pertama diberi nama Universitas Ahmet Yesevi, untuk menghormati Yasawi. Penganut Naqsybandiyah Idries Shah menyebutkan garis keturunan Ahmad Yasawi di dalam bukunya, "The Book of the Book".

"Kitab Kebijaksanaan" (ديوان حكمت, "Dīvān-i Ḥikmet") ditulis oleh Yasawi di dalam bahasa Turk Pertengahan.



</doc>
<doc id="2152757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152757" title="Universitas Tionghoa Hong Kong">
Universitas Tionghoa Hong Kong

Chinese University of Hong Kong (CUHK) adalah universitas riset negeri di Shatin, Hong Kong yang secara resmi didirikan pada tahun 1963 oleh piagam yang dicetuskan oleh Dewan Legislatif Hong Kong. Universitas ini adalah universitas tertua kedua di Hong Kong dan awalnya didirikan sebagai sebuah federasi dari tiga perguruan tinggi – Chung Chi College, New Asia College dan United College – yang tertua didirikan pada tahun 1949.

Saat ini, CUHK memiliki 9 sekolah dan 8 fakultas akademik, dan tetap satu-satunya menjadi "collegiate university" di wilayah itu. Universitas ini beroperasi dengan bahasa Inggris dan bahasa Mandarin, meskipun di sebagian besar kelas perguruan tinggi diajarkan dalam bahasa Inggris. Empat pemenang hadiah Nobel terhubung dengan universitas ini, dan menjadi satu-satunya perguruan tinggi di Hong Kong dengan penerima Hadiah Nobel, Penghargaan Turing, Medali Fields dan Hadiah Veblen.

Universitas ini dibentuk pada tahun 1963 sebagai sebuah federasi yang terdiri dari tiga perguruan tinggi yang telah ada. Yang pertama, New Asia College, didirikan pada tahun 1949 oleh sarjana Konfusianisme anti-Komunis dari Daratan Tiongkok, yang melarikan diri dari revolusi di sana. Di antara pendirinya adalah Ch'ien Mu, Tang Junyi, dan Tchang Pi-kai. Kurikulum berfokus terutama pada warisan budaya Cina dan kepedulian sosial. Tahun-tahun awal sekolah ini penuh gejolak, dengan kampus beberapa kali pindah tempat dengan menyewa di sekitar Kowloon. Akademisi yang ada disini diasingkan dari Tiongkok daratan dan mereka berjuang secara finansial, dengan siswa kadang-kadang tidur di atas atap dan guru tersebut membayar untuk mempertahankan perguruan tinggi. Dana secara bertahap terkumpul dan sekolah pindah ke kampus baru di Kau Pui Lung, dibangun dengan dukungan dari Ford Foundation, pada tahun 1956.

Setelah revolusi Komunis dan gangguan dalam hubungan antara Cina dan Amerika Serikat pada tahun 1950 akibat pecahnya Perang Korea, semua perguruan tinggi dan universitas Kristen di Republik Rakyat Cina ditutup. Chung Chi College didirikan pada tahun 1951 oleh gereja-gereja Protestan di Hong Kong untuk melanjutkan pendidikan teologi dari gereja-gereja dan sekolah-sekolah di Daratan. 63 mahasiswa dari tahun pertama operasi diajarkan di berbagai gereja dan tempat sewaan di Pulau Hong Kong. Kemudian sekolah pindah ke lokasi yang sekarang di Ma Liu Shui (yaitu kampus CUHK saat ini) pada tahun 1956. Pada tahun 1962, setahun sebelum berdirinya CUHK, Chung Chi telah memiliki 531 siswa di 10 departemen yang diajarkan oleh 40 staf pengajar penuh-waktu, belum termasuk tutor.

United College didirikan pada tahun 1956 dengan penggabungan dari lima perguruan tinggi swasta di provinsi Guangdong: Canton Overseas, Kwang Hsia, Wah Kiu, Wen Hua, dan Sekolah Akuntansi Ping Jing. Presiden pertama sekolah adalah Dr F. I. Tseung. Kampus asli di Jalan Caine di Pulau Hong Kong dapat menampung lebih dari 600 siswa.

CUHK saat ini mengadopsi rencana strategis dalam lima bidang akademik: Ilmu Biomedik, Studi Cina, Ekonomi & Keuangan, Geoinformasi & Ilmu Bumi dan Sains Informasi. Meskipun ditetapkan menggunakan bahasa Mandarin sebagai bahasa pengantar di tata cara universitas, CUHK telah menekankan pentingnya bahasa Inggris dan Mandarin. Namun, sebagian besar kelas masih mengadopsi bahasa Inggris sebagai bahasa utama pengajaran.

CUHK telah secara konsisten dianggap sebagai salah satu dari tiga lembaga pendidikan tinggi terbaik di Hong Kong menurut berbagai peringkat universitas. Secara khusus, universitas ini dianggap sebagai universitas top di Hong Kong menurut "ARWU", yang didasarkan pada penghargaan dan hasil penelitian, termasuk tabel liga pada tahun 2006, 2010, 2011, dan 2013. Survei "Program Opini Publik" (2012) menempatkan peringkat ke-2. Selain keseluruhan peringkat, daftar peringkat subjek perguruan tinggi di Hong Kong tersedia untuk tiap disiplin ilmu oleh organisasi di atas. Universitas ini menempati peringkat ke-118 di dunia oleh "US News & Report". "Ikatan Alumni Tiongkok" menempatkan kampus ini di antara "Universitas 6-Bintang" (tingkat tertinggi) dan peringkat keempat dalam "Peringkat Lembaga dengan Disiplin Paling Banyak Terbaik di HK, Macau dan Taiwan "tahun 2014. CUHK menerima delapan Perguruan Tinggi yang luar Biasa Ilmiah hasil Penelitian Awards (Sains dan Teknologi) dari Kementerian Pendidikan (MoE) pada tahun 2014, termasuk dua kelas awards dan lima kelas dua penghargaan dalam Ilmu pengetahuan Alam, menjadikannya lembaga yang menerima jumlah tertinggi dari penghargaan di daerah sektor tersier.

Sekolah bisnis CUHK berada di peringkat ke-17 di "Peringkat Financial Times EMBA", dan program MBAnya menempati peringkat ke-27 di seluruh dunia dalam "Peringkat MBA Global" (2013) dan ke-94 di the "Peringkat Economist 2012".

Meskipun sejarahnya singkat (baru 35 tahun pada 2016), sekolah kedokteran CUHK menempati peringkat #49 pada peringkat QS sekolah medis top pada tahun 2014. Sekolah ini menekankan pada penelitian dan terus berinovasi pada kurikulum sekolah kedokteran, dengan penekanan utama pada bioetika dan kemanusiaan dalam medis.

Meskipun kampus ini terletak jauh dari distrik sibuk Hong Kong, namun akses ke sini lebih mudah. Universitas ini dilayani oleh Stasiun Universitas dari Mass Transit Railway (MTR) serta sistem bus Hong Kong. Bus dan stasiun kereta api yang terletak di samping Chung Chi College, dengan tambahan pemberhentian bus tepat di luar pintu masuk di dua sekolah di Tai Po Road. Untuk menjangkau siswa baru dari sistem pendidikan 3-3-4, pintu keluar D baru dari Stasiun Universitas dibuka pada bulan September 2012.

Pada tahun 2013, empat pemenang Hadiah Nobel terhubung dengan universitas ini, termasuk diantaranya Chen Ning Yang, James Mirrlees, Robert Alexander Mundell dan mantan presiden universitas Charles K. Kao.

Anggota fakultas penting lainnya, termasuk matematikawan Shing-Tung Yau, pemenang Fields Medal dan Hadiah Veblen, dan ahli teori komputasi Andrew Yao, pemenang dari Turing Award, dan bedah James Ware.



</doc>
<doc id="2152769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152769" title="Mausoleum Khoja Ahmed Yasawi">
Mausoleum Khoja Ahmed Yasawi

Mausoleum Khawaja Ahmed Yasawi (, "Qoja Axmet Yassawï kesenesi") adalah sebuah bangunan mausoleum yang belum selesai yang terletak di Kota Turkestan di Kazakhstan bagian selatan. Bangunan ini mulai dibangun pada tahun 1389 atas perintah Timur yang saat itu menguasai daerah Turkestan sebagai bagian dari Kekaisaran Timuriyah. Pembangunan mausoleum ini menggantikan mausoleum sebelumnya yang lebih kecil dari abad ke-12. Ahmed Yasawi (1093—1166) adalah seorang penyair Sufi dari bangsa Turk. Pembangunan mausoleum berhenti dengan kematian Timur pada tahun 1405. Meskipun kondisinya yang belum sepenuhnya jadi, bangunan mausoleum ini masih berdiri sebagai salah satu bangunan terbaik dari arsitektur Timuriyah yang masih bertahan. Pembangunan mausoleum selain itu juga menandakan awal dari gaya arsitektur Timuriyah.

Bangunan ini menjadi tujuan para peziarah dari seluruh Asia Tengah dan menjadi salah satu dari identitas nasional Kazakh. Mausoleum Ahmed Yasawi kini dilindungi sebagai sebuah monumen nasional dan UNESCO mendaftarkannya sebagai salah satu Situs Warisan Dunia pada tahun 2003.

Mausoleum Khawaja Ahmed Yasawi terletak di bagian barat laut dari Kota Turkestan (dahulu dikenal sebagai "Hazrat-e Turkestan"), sebuah kota pusat perdagangan kafilah yang juga dikenal sebagai Khazret atau Yasi di bagian selatan Kazakhstan. Bangunan mausoleum berada di dekat sebuah benteng yang juga merupakan sebuah situs bersejarah.

Bangunan-bangunan peninggalan abad pertengahan lainnya seperti mausoleum lain, masjid, dan tempat pemandian umum tersebar di kawasan sekitar mausoleum. Di sebelah utara, terdapat tembok benteng hasil rekonstruksi yang memisahkan kawasan kota lama dengan kota modern.

Khoja Ahmed Yasawi adalah seorang penyair Sufi dari abad ke-12. Ia lahir di Ispidjab (Sayram) pada tahun 1093 dan banyak menghabiskan hidupnya di Yasi (Turkestan) hingga kematiannya di sana pada tahun 1166. Ia terkenal di wilayah Asia Tengah dan wilayah-wilayah bahasa Turk atas jasanya mempopulerkan Sufisme. Sekolah keagamaan yang ia dirikan menjadikan Yasi sebagai pusat keilmuan paling penting di wilayahnya pada abad pertengahan. Ia juga merupakan seorang filsuf dan negarawan. Yasawi dimakamkan di dalam sebuah mausoleum kecil yang menjadi tempat tujuan peziarahan.

Kota Yasi terhindar dari kerusakan besar di masa invasi Mongol ke Khwarezmia pada abad ke-13. Pada masa-masa berikutnya, keturunan dari orang Mongol yang bermukim di wilayah tersebut mulai menganut Islam. Kota Yasi kemudian berada di bawah kendail Dinasti Timuriyah pada dekade 1360-an. Timur, pendiri Dinasti Timuriyah, memperluas kekuasaan negaranya mulai dari Mesopotamia, Iran, dan juga Transoxiana dengan ibu kota negara berada di Samarkand. Demi memperoleh dukungan dari warga lokal, Timur menerapkan kebijakan mendirikan bangunan dan monumen keagamaan masyarakat. Di Yasi, ia memfokuskan pembangunan sebuah masuoleum yang lebih besar untuk Yasawi dengan niat untuk menunjukkan kejayaan Islam dan menyebarkan ajarannya serta meningkatkan pengaruh pemerintah di wilayah tersebut.

Pembangunan mausoleum baru dimulai pada tahun 1389. Timur menurunkan tenaga pekerja dari kota-kota lain yang ia serang di masa penaklukkannya, di antaranya pelukis mosaik dari Shiraz dan pengrajin batu dan stuko dari Isfahan. Pembangunan dipimpin oleh Khwaja Hosein Shirazi dari Iran. Timur sendiri diceritakan berperan langsung dalam pendesainan struktur mausoleum. Meskipun begitu, mausoleum tidak dibangun hingga selesai dengan meninggalnya Timur pada tahun 1405.

Perawatan berkala telah mulai dilakukan sejak tahun 1938 sementara beberapa rancangan pemugaran dimulai pada tahun 1945. Pemugaran terakhir dilakukan pada tahun 1993 hingga 2000. Bangunan mausoleum kini berada di bawah administrasi Museum Cagar Sejarah dan Budaya Negara Azret-Sultan.




</doc>
<doc id="2152772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152772" title="CoMix Wave Films">
CoMix Wave Films




</doc>
<doc id="2152780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152780" title="Akbar Bagus Sudibyo">
Akbar Bagus Sudibyo

Akbar Bagus Sudibyo () adalah drummer dari grup musik indie-rock alternatif asal Indonesia, Efek Rumah Kaca dan juga Pandai Besi.

Pada awalnya, ayahnya menolak Akbar untuk memiliki drum karena suaranya yang keras. Akhirnya dia menciptakan satu set drum yang terbuat dari ban mobil bekas, untuk meredam kebisingan sehingga bisa berlatih di rumah. Akbar juga sempat mengikuti kursus dari drummer Rudi Subekti.

Akbar adalah personel terakhir yang bergabung dengan band yang dibuat oleh Cholil Mahmud, Adrian, Hendra dan Sita. Akbar dikenalkan oleh temannya, Adi, setelah memintanya mendengarkan kaset demo Cholil. Namun, Hendra dan Sita memutuskan keluar dari band karena band ini tidak pernah manggung. Setelah berganti-ganti nama, akhirnya mereka bertiga memutuskan memakai nama Efek Rumah Kaca. Efek Rumah Kaca telah merilis tiga album studio, yaitu "Efek Rumah Kaca" (2007), "Kamar Gelap" (2008), dan "Sinestesia" (2015).

Akbar merupakan kakak angkat dari pembawa acara dan aktor, Indra Bekti.


</doc>
<doc id="2152781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152781" title="Keanon Santoso">
Keanon Santoso

Keanon Santoso () adalah seorang pembalap berkebangsaan Indonesia dan adik dari Kezia Santoso. Ia sekarang berlaga di Formula 4 South East Asia Championship dan berkarier menuju Formula 1.



</doc>
<doc id="2152784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152784" title="Kezia Santoso">
Kezia Santoso

Kezia Santoso () adalah seorang pembalap berkebangsaan Indonesia dan kakak dari Keanon Santoso. Ia sekarang berlaga di Formula 4 South East Asia Championship dan berkarier menuju Formula 1.



</doc>
<doc id="2152791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152791" title="Al-Baida, Madinah">
Al-Baida, Madinah

Al-Baida adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152792" title="Al-Jamawat, Madinah">
Al-Jamawat, Madinah

Al-Jamawat adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152793" title="Al-Bahr, Madinah">
Al-Bahr, Madinah

Al-Bahr adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152794" title="Asy-Syuraibat, Madinah">
Asy-Syuraibat, Madinah

Asy-Syuraibat adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152795" title="Al-Jubur, Madinah">
Al-Jubur, Madinah

Al-Jubur adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152797" title="Al-Khalidiah, Madinah">
Al-Khalidiah, Madinah

Al-Khalidiah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152798" title="Al-Iskan, Madinah">
Al-Iskan, Madinah

Al-Iskan adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152799" title="Bani Khidrah, Madinah">
Bani Khidrah, Madinah

Bani Khidrah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152800" title="Bani Zhafar, Madinah">
Bani Zhafar, Madinah

Bani Zhafar adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152801" title="Al-'Awali, Madinah">
Al-'Awali, Madinah

Al-'Awali adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152802" title="Al-'Ushbah, Madinah">
Al-'Ushbah, Madinah

Al-'Ushbah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152803" title="Ar-Rabwah, Madinah">
Ar-Rabwah, Madinah

Ar-Rabwah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152804" title="Al-Khatim, Madinah">
Al-Khatim, Madinah

Al-Khatim adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152805" title="Az-Zahrah, Madinah">
Az-Zahrah, Madinah

Az-Zahrah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152813" title="Al-Barakah, Madinah">
Al-Barakah, Madinah

Al-Barakah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152814" title="Al-'Anabis, Madinah">
Al-'Anabis, Madinah

Al-'Anabis adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152815" title="Al-Aridh, Madinah">
Al-Aridh, Madinah

Al-Aridh adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152816" title="Al-Hadiqah, Madinah">
Al-Hadiqah, Madinah

Al-Hadiqah adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2152822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152822" title="Eduard Bernstein">
Eduard Bernstein

Eduard Bernstein () adalah seorang pakar teori politik dan politikus demokrasi sosial Jerman, anggota dari Partai Sosial Demokrat (PSD), dan pendiri sosialisme evolusioner, demokrasi sosial, dan revisionisme. Bernstein memiliki hubungan dekat dengan Karl Marx dan Friedrich Engels, tetapi ia menepis pemikiran Marxis dan mulai mengkritik pandangan yang dibuat oleh Marxisme saat ia menyelidiki dan menantang teori sejarah materialis Marxis. Ia menolak bagian-bagian signifikan dari teori Marxis yang berdasarkan pada metafisika Hegelian; ia menyangkal sudut pandang dialektikal Hegelian.






</doc>
<doc id="2152825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152825" title="Joanna Krupa">
Joanna Krupa

Joanna Krupa (; ) adalah seorang peragawati, aktris dan aktivis hak asasi hewan Polandia Amerika. Ia paling dikenal karena tampil dalam acara televisi realitas "Dancing with the Stars", "Top Model" dan "The Real Housewives of Miami".

Krupa lahir di Warsawa, Polandia pada 23 April 1979. Ia dibesarkan sebagai Katolik Roma. Ia memiliki seorang adik, Marta, yang juga menjadi peragawati. Krupa pindah ke Illinois dengan keluarganya pada usia lima tahun.



</doc>
<doc id="2152826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152826" title="Islam di Tajikistan">
Islam di Tajikistan

Islam Sunni merupakan agama dominan banyak dianut oleh masyarakat Tajikistan. Islam Sunni dari sekolah Hanafi adalah agama yang diakui tradisi Tajikistan sejak tahun 2009. Menurut 2009 Departemen luar Negeri AS merilis, jumlah penduduk Tajikistan adalah 95% Muslim,dan 3% syiah, dengan beberapa Sufi.

Islam, agama dominan dari seluruh Asia Tengah, dibawa ke wilayah tersebut oleh orang Arab pada abad ketujuh. Sejak saat itu, Islam telah menjadi bagian integral dari budaya Tajik. Misalnya, negara Samanid menjadi pelindung setia arsitektur Islam dan menyebarkan budaya Islam-Persia jauh ke jantung Asia Tengah. Juga, Ismail Samani, yang dianggap sebagai ayah dari bangsa Tajik, dipromosikan upaya misionaris Muslim di seluruh wilayah. Populasi di Asia Tengah mulai tegas menerima Islam dalam jumlah yang signifikan, terutama di Taraz, sekarang di zaman modern Kazakhstan. Selama era Soviet, upaya untuk mensekulerkan masyarakat sebagian besar tidak berhasil dan era pasca-Soviet telah melihat peningkatan yang ditandai dalam praktek keagamaan. Jumlah Muslim yang berpuasa selama bulan suci Ramadhan yang tinggi; hingga 99% dari Muslim di pedesaan dan 70% di kota-kota berpuasa selama bulan terakhir Ramadhan (2004). Kebanyakan Muslim Syiah, khususnya Ismailiyah berada di wilayah Gorno-Badakhshan terpencil serta kabupaten tertentu dari wilayah Khatlon selatan dan di Dushanbe. Di antara agama-agama lain, iman Ortodoks Rusia dipraktekkan hanya oleh Rusia yang tinggal di dalamnya meskipun komunitas Rusia menyusut secara signifikan di awal 1990-an. Beberapa kelompok Kristen kecil lainnya sekarang menikmati kebebasan relatif ibadah. Ada pula komunitas Yahudi yang sangat kecil.

Kerudung tradisional di Tajikistan dipakai sebelum zaman modern adalah faranji tapi itu dilarang oleh Komunis Soviet.

Selama tujuh dekade kontrol politik, Soviet pembuat kebijakan belum mampu memberantas tradisi Islam. Kampanye anti-islam Soviet terbesar terjadi dari akhir 1920-an sampai akhir tahun 1930-an sebagai bagian dari pengendalian luas terhadap agama secara umum. Dalam periode ini, banyak Muslim fungsionaris tewas, dan pelajaran agama dan ketaatan yang sangat dibatasi. Setelah jerman menyerang Uni Soviet pada tahun 1941, terdapat kebijakan resmi terhadap Islam moderat. Salah satu perubahan yang terjadi adalah pembentukan pada tahun 1943 yang secara resmi disetujui Islam hierarki untuk Asia Tengah, Dewan Muslim dari Asia Tengah. Bersama-sama dengan tiga organisasi serupa untuk daerah-daerah lain di Uni Soviet yang memiliki populasi Muslim besar, pemerintahan ini dikendalikan oleh Kremlin, yang diperlukan loyalitas dari pejabat agama. Meskipun tenaga administrasi dan struktur yang memadai untuk melayani kebutuhan dari populasi Muslim wilayah, pemerintah dimungkinkan keberadaan hukum dari beberapa lembaga Islam, serta kegiatan keagamaan fungsionaris, sejumlah kecil dari masjid, dan pelajaran agama di dua seminari di Uzbekistan.

Pengenalan Islam sebagai bagian terpadu dari kehidupan dapat ditemui di perkotaan ataupun pedesaan, tua maupun muda, yang berpendikan maupun tidak. Peran bahwa iman memainkan dalam kehidupan individu bervariasi, namun. Untuk beberapa Tajik, Islam lebih penting sebagai bagian intrinsik dari warisan budaya mereka daripada sebagai agama dalam arti biasa, dan beberapa orang Tajik yang tidak religius.

Pada bulan Oktober 2005 Kementerian Pendidikan Tajik melarang seluruh siswinya mengenakan jilbab di sekolah-sekolah sekuler. Mengenakan jilbab, atau penutup kepala tradisional tradisional yang dikenakan oleh perempuan Muslim, dan simbol-simbol agama lain "tidak dapat diterima di sekolah-sekolah sekuler dan melanggar konstitusi dan undang-undang baru tentang pendidikan," kata Menteri Pendidikan Abdudjabor Rahmonov. Dia menyatakan keprihatinan bahwa siswa menghabiskan terlalu banyak waktu di masjid dengan mengorbankan pendidikan mereka. "Banyak menghabiskan malam di masjid-masjid dan tidak melakukan pekerjaan rumah mereka," kata Rahmonov, menambahkan bahwa selama bulan suci Ramadhan banyak tidak menghadiri kelas setelah shalat Jumat.

Baru-baru ini, menurut laporan yang belum dikonfirmasi, pemerintah Tajik telah menutup Masjid terdaftar menggambar penduduk setempat percaya bahwa tindakan keras sebenarnya terhadap agama Islam.Menurut laporan, beberapa masjid telah hancur sementara yang lain telah diubah menjadi usaha-usaha . Beberapa berspekulasi bahwa tindakan keras adalah hasil dari kekhawatiran pemerintah Masjid menjadi "tidak aman", atau bahwa Imam tidak bertindak "bertanggung jawab."

Tajikistan menandai 2009 sebagai tahun untuk memperingati ahli hukum Abu Hanifah Muslim Sunni, sebagai bangsa mengadakan sebuah simposium internasional yang dikuti ilmuan dan pemimpin agama. pembangunan salah satu masjid terbesar di dunia, yang didanai oleh Qatar, diumumkan pada bulan oktober 2009. Masjid yang direncanakan akan dibangun di Dushanbe dan konstruksi dikatakan akan selesai pada 2014. Pada tahun 2010, Tajikistan menyelenggarakan sidang Organisasi Konferensi Islam dengan delegasi dari 56 negara-negara anggota pertemuan di Dushanbe, tajikistan.

Masjid-masjid dilarang untuk mempersilahkan perempuan masuk kedalamnya, hanya negara yang mengendalikan pendidikan agama disetujui untuk anak-anak dan jenggot panjang yang dilarang di Tajikistan.

Di Tajikistan, Masjid dilarang untuk mempersilahkan anak-anak dibawah 18 tahun untuk masuk dan beribadah.

Pemerintah Tajik pernah menggunakan kata "pelacur" untuk menggambarkan pemakai jilbab perempuan dan memaksa orang untuk mencukur jenggot, selain mempertimbangkan pelarangan arab-nama Islami untuk anak-anak dan membuat orang-orang yang menggunakan nama Tajik meskipun Imam Ali (Emomali) adalah nama arab dan merupakan nama pertama dari Tajikistan Presiden. Presiden Tajikistan, Rakhmon (Rahmon) mengatakan bahwa epik persia yaitu Shahnameh harus digunakan sebagai sumber untuk nama-nama, dengan usulan undang-undang mengisyaratkan bahwa nama Muslim akan dilarang setelah undang undang anti jilbab dan anti jenggot
Jilbab yang berwarna hitam pernah mendapat kritikan tajam di depan umum oleh Presiden Tajik Emomali Rahmon.

Partai Islam Tajikistan Renaissance telah dilarang oleh pemerintah Tajik dan dicap sebagai organisasi teroris. Namun, anggota Partai Islam Renaissance selanjutnya mengunjungi pemerintah Iran, yang telah berubah menjadi protes diplomatik dengan Tajikistan.

Pembatasan Islam di Tajikistan telah mengakibatkan penurunan drastis besar jenggot dan jilbab. Tajikistan melarang Salafisme di bawah nama "Wahhabi", yang diterapkan pada bentuk-bentuk Islam yang tidak diizinkan oleh pemerintah. Untuk mempromosikan baik negara sekuler, 160 Islam toko pakaian yang tertutup dan 13.000 orang digeledah oleh polisi Tajik dan nama-nama arab dilarang oleh parlemen Tajikistan sebagai bagian dari sekuler kampanye oleh Presiden Emomali Rajmon.

Di Uzbekistan dan Tajikistan, wanita mengenakan kerudung yang menutupi seluruh wajah mereka dan tubuh seperti Paranja dan faranji. Jilbab tradisional di Asia Tengah yang dipakai sebelum zaman modern adalah faranji tapi itu dilarang oleh Komunis Soviet namun Presiden Tajikistan, Emomali telah salah untuk mengklaim bahwa jilbab bukan bagian dari budaya Tajikistan.

Di Tajikistan terdapat makam besar pengkhotbah Islam Mir Sayyid Ali Hamadani yang terkenal di dunia Islam, 700 tahun yang lalu khatlan kulob adalah pusat misi islami shah hamdan, Ia mengajarkan Islam di bagian India dan bagian dari Pakistan, Cina, Asia tengah, Afrika, dan juga negara-negara timur tengah





</doc>
<doc id="2152829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152829" title="Kecelakaan kereta api Semnan–Damghan">
Kecelakaan kereta api Semnan–Damghan

Kecelakaan kereta api Semnan–Damghan, kedua kota ini berada di Provinsi Semnan, Iran, adalah suatu kecelakaan tabrakan antara dua kereta api di jalur utama antara Semnan dan Damghan, Iran, yang terjadi pada tanggal 25 November 2016 yang mengambil korban jiwa 45 orang dan 103 orang terluka. Dilaporkan bahwa operasi penyelamatan sulit dilakukan karena lokasi insiden itu cukup jauh berjarak 4 km dari stasiun terdekat, Haft-Khan, dan hanya satu helikopter yang mampu menjangkau tempat kejadian dengan cepat untuk membantu operasi penyelamatan. Kecelakaan ini adalah bencana kereta api paling mematikan di Iran sejak bencana kereta api Nishapur tahun 2004.

Kecelakaan terjadi ketika sebuah kereta ekspres dari Tabriz ke Masyhad berhenti karena masalah teknis terkait dengan cuaca dingin antara Semnan dan Damghan. Kereta ekspres kedua yang sedang meluncur dari Semnan menuju Mashhad pada lintasan yang sama diperintahkan oleh petugas jaga untuk berhenti dan sinyal lampu merah telah dinyalakan. Sif petugas jaga berganti sebelum masalah kereta pertama terselesaikan. Pada saat itu, kereta kedua meminta izin untuk melanjutkan perjalanannya yang kemudian disetujui oleh petugas jaga yang baru. Kereta kedua mencapai kecepatan penuh, kemudian menghantam kereta pertama dari belakang. Akibat tabrakan itu, empat gerbong keluar dari rel, dua di antaranya terbakar. Empat puluh empat penumpang dan awak kedua kereta dilaporkan meninggal dan lebih dari seratus orang terluka. Para korban luka dibawa ke rumah sakit-rumah sakit di Semnan dan Damghan.

Gubernur Provinsi Azerbaijan Timur, tempat asal sebagian besar korban, mengumumkan masa berkabung selama satu hari untuk menghormati para korban. Presiden Iran menyampaikan ucapan belasungkawanya kepada keluarga korban dan meminta investigasi terhadap kejadian itu untuk mengetahui penyebabnya dan menemukan yang bertanggung jawab atas kecelakaan. Jalur kereta dari Teheran ke Mashhad ditutup untuk berjalannya investigasi.

Pada tanggal 27 November 2016, diumumkan bahwa Direktur Pengelola Kereta Api Republik Islam Iran, Mohsen Pourseyyed Aqaei mengundurkan diri dan menyampaikan permohonan maaf kepada bangsa Iran atas insiden yang mematikan itu.


</doc>
<doc id="2152831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152831" title="Joan Smalls">
Joan Smalls

Joan Smalls Rodríguez () adalah seorang peragawati Puerto Rico. Pada 2013, ia menempati urutan #8 pada daftar "Model Bergaji Tertinggi di Dunia" menurut majalah "Forbes". Pada 2011, ia menjadi model Latina pertama yang mewakili kosmetik Estée Lauder. Pada Januari 2014, Smalls muncul pada sampul "Return of the Supermodel" dari "Elle" Amerika.

Joan Smalls Rodríguez lahir dan dibesarkan di Hatillo, Puerto Rico. Ia memiliki dua saudari. Ayahnya, Eric Smalls, adalah seorang akuntan, dan merupakan orang India Barat dari Saint Thomas dan merupakan keturunan Afrika. Ibunya Smalls, Betzaida Rodríguez, adalah seorang pekerja sosial yang merupakan keturunan Puerto Rico dan Spanyol, Taino India, dan India (Asia Selatan). Smalls lulus secara magna cum laude dari Interamerican University of Puerto Rico dengan gelar sarjana dalam bidang psikologi. Setelah lulus, ia pindah ke New York City untuk menjadi peragawati. Ia menandatangani kontrak dengan Elite Model Management pada 2007. Pada 2009, ia meninggalkan Elite Model Management dan menandatangani kontrak dengan IMG Models, dimana ia mengubah fokusnya ke kerja keliling. Ia menandatangani kontrak dengan Givenchy untuk acara Haute Couture Musim Semi/Musim Panas yang dipimpin Riccardo Tisci pada Januari 2010.

Smalls terlibat dalam sebuah organisasi non-profit bernama Project Sunshine, dimana ia membantu anak-anak dengan kebutuhan medis.



</doc>
<doc id="2152836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152836" title="Achilles and the Tortoise (film)">
Achilles and the Tortoise (film)

Judul "Achilles and the Tortoise" merujuk kepada paradoks gerak buatan filsuf Yunani Zeno of Elea, Achilles dan Kura-Kura.



</doc>
<doc id="2152842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152842" title="Islam di Turkmenistan">
Islam di Turkmenistan

Menurut sebuah laporan Pew Research Center pada tahun 2009, 93.1% dari populasi Turkmenistan adalah Muslim. Secara tradisional, Turkmen dari Turkmenistan, seperti kerabat mereka di Uzbekistan dan Afghanistan, adalah Muslim Sunni. Cabang Muslim syiah tidak banyak di Turkmenistan, dan praktek-praktek keagamaan Syiah dari azerbaijan dan Kurdi minoritas tidak dipolitisasi. Sebagian besar Turkmen mudah mengidentifikasi diri mereka sebagai Muslim dan mengakui Islam sebagai bagian integral dari warisan budaya mereka, tetapi beberapa mendukung status kebangkitan religi terutama sebagai elemen kebangkitan nasional.

Islam diperkenalkan ke Turkmenistan selama periode penaklukan Islam oleh Khalifah Rasyidin kedua dan ketiga, Umar dan Utsman.

Terpadu dalam struktur sukuTurkmenistan adalah suku "suci" disebut övlat. Etnografer mempertimbangkan övlat, yang enam yang aktif, sebagai direvitalisasi bentuk nenek moyang kultus memiliki masukan dengan Tasawuf. Menurut silsilah mereka, masing-masing suku yang turun dari Nabi Muhammad melalui salah satu dari Empat Khalifah. Karena kepercayaan mereka pada asal kesucian dan kekuatan spiritual dari representasi övlat, Turkeminstan memberikannya status khusus. Pada abad kedelapan belas dan kesembilan belas, övlat menjadi suku-suku yang terbagi menjadi kelompok kecil, kelompok kompak di Turkmenistan. Mereka hadir dan diberikan berkah pada semua penting komunal dan peristiwa siklus hidup, dan juga bertindak sebagai mediator antara klan dan suku-suku. Lembaga övlat mempertahankan beberapa kewenangan hari ini. Banyak Penduduk Turkemnistan yang dihormati untuk kekuatan spiritual mereka melacak garis keturunan mereka ke övlat, dan tidak jarang, terutama di daerah pedesaan, bagi individu tersebut untuk hadir pada siklus hidup dan lain komunal perayaan.

Pada masa pemerintahan Soviet, semua keyakinan agama diserang oleh pihak komunis sebagai takhayul dan "sisa-sisa dari masa lalu." Hampir semua pendidikan agama dan kegiatan agama dilarang, dan sebagian besar masjid-masjid ditutup. Seorang pejabat Dewan Muslim dari Asia Tengah dengan kantor pusat di Tashkent didirikan selama Perang Dunia II untuk mengawasi Islam di Asia Tengah. Untuk sebagian besar, Dewan Muslim difungsikan sebagai alat propaganda dan kegiatan yang tidak sedikit untuk meningkatkan penyebab Muslim. Ateis indoktrinasi tertahan pengembangan agama dan memberikan kontribusi untuk isolasi Turkmen dari komunitas Muslim. Beberapa kebiasaan agama, seperti pemakaman Muslim dan sunat laki-laki, terus berlatih sepanjang periode Soviet, tapi yang paling keyakinan agama, pengetahuan, dan kebiasaan yang dipertahankan hanya di daerah pedesaan di "rakyat" sebagai semacam resmi Islam tidak disetujui oleh negara yang dikelola Direktorat Spiritual.

Saat ini pemerintah mengawasi resmi Islam melalui struktur yang diwarisi dari masa Soviet. Dewan Agama Islam Turkemnistan, bersama dengan Uzbekistan yaitu Dewan Agama Islam dari Mavarannahr. Dewan Mavarannahr berbasis di Tashkent dan diberikannya pengaruh yang cukup besar dalam janji dari para pemimpin agama di Turkmenistan. Badan kehakiman Islam (Kaziat) terdaftar dengan Departemen Kehakiman Turkemnistan, dan dewan urusan agama di bawah Kabinet Menteri memonitor kegiatan dari ulama. Individu yang ingin menjadi anggota resmi ulama harus menghadiri resmi lembaga-lembaga keagamaan; beberapa, bagaimanapun, dapat membuktikan kualifikasi mereka hanya dengan mengambil ujian.

Beberapa penduduk Turkmenistan tidak teratur menghadiri masjid atau jasa menunjukkan ketaatan mereka kepada publik, kecuali melalui partisipasi resmi nasional tradisi yang berhubungan dengan Islam pada tingkat populer, termasuk siklus hidup acara-acara seperti pernikahan, penguburan, dan ziarah. Namun, sejak tahun 1990, telah dilakukan upaya untuk mendapatkan kembali beberapa warisan budaya yang hilang di bawah pemerintahan Soviet. Presiden Saparmurat Niyazov telah memerintahkan bahwa dasar prinsip-prinsip Islam akan diajarkan di sekolah-sekolah umum. Lebih lanjut lembaga-lembaga keagamaan, termasuk sekolah agama dan masjid-masjid, telah muncul, banyak dengan dukungan dari Arab Saudi, Kuwait, dan Turki. Agama kelas diselenggarakan di sekolah-sekolah dan masjid-masjid, dengan instruksi dalam bahasa arab, Al qur'an dan hadits, dan sejarah Islam.

Pemerintah Turkemnistan menekankan sifat sekuler dan dukungan dari kebebasan keyakinan agama, sebagaimana yang termaktub dalam tahun 1991 undang-Undang tentang Kebebasan hati Nurani dan organisasi-Organisasi Keagamaan di Republik Sosialis Soviet turkmenistan dan dilembagakan dalam undang-undang dasar 1992. Dokumen yang menjamin pemisahan gereja dan negara; hal ini juga menghilangkan dasar hukum apapun untuk Islam untuk memainkan peran dalam kehidupan politik dengan melarang dakwah, penyebaran "tidak resmi" sastra agama, diskriminasi berdasarkan agama, dan pembentukan partai-partai politik keagamaan. Selain itu, pemerintah berhak untuk mengangkat dan memberhentikan siapa pun yang mengajarkan agama atau hal-hal yang merupakan anggota dari ulama. Sejak kemerdekaan, kepemimpinan Islam di Turkmenistan telah lebih tegas, tapi sebagian besar itu masih merespon kontrol pemerintah. Badan resmi dari agama hakim memberikan dukungan resmi kepada Presiden Niyazov di bulan juni 1992 pemilu.

Di sisi lain, beberapa pemimpin Muslim yang menentang konsep sekuler dari pemerintah, terutama pemerintahan yang dikendalikan oleh mantan komunis. Beberapa pejabat pemimpin dan guru yang bekerja di luar struktur resmi telah bersumpah untuk meningkatkan populasi pengetahuan Islam, meningkatkan peran Islam dalam masyarakat, dan memperluas kepatuhan terhadap prinsip. Khawatir bahwa aktivisme mungkin mengasingkan Ortodoks Slavia, pemerintah telah menyusun rencana untuk mengangkat dewan urusan agama ke kementerian status dalam upaya mengatur kegiatan-kegiatan keagamaan yang lebih erat.



</doc>
<doc id="2152847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152847" title="Islam di Uzbekistan">
Islam di Uzbekistan

Islam adalah agama dominan di Uzbekistan, sebagaimana umat Islam yang mencapai 90% dari populasi, sementara 5% dari populasi mengikuti Kristen Ortodoks rusia menurut Departemen luar Negeri AS pada tahun 2009. Namun, tahun 2009, Pew Research Center melaporkan bahwa di Uzbekistan populasi Muslim mencapai 96.3% . sekitar 93,000 orang-orang Yahudi yang pernah hadir. Meskipun dominasi, praktek Islam jauh dari monolitik. Banyak versi dari kepercayaan yang telah dipraktekkan di Uzbekistan. Konflik tradisi Islam dengan berbagai agenda reformasi atau sekularisasi sepanjang abad ke-20 telah meninggalkan dunia luar dengan gagasan bingung praktik Islam di Asia Tengah. Uzbekistan pada akhir kekuasaan Soviet tidak membawa kebangkitan fundamentalisme Islam, seperti yang telah banyak diprediksi, melainkan bertahap reacquaintance dengan ajaran iman. Namun, setelah tahun 2000, tampaknya ada kenaikan dukungan dalam mendukung Islamis, yang melecut oleh tindakan represif dari rezim otoriter.

Islam dibawa oleh nenek moyang modern Uzbek selama abad ke-8 ketika orang-orang Arab memasuki Asia Tengah. Islam awalnya terdapat di bagian selatan dari Turkestan dan setelah itu secara bertahap menyebar ke utara. Islam juga mengambil akar karena bersemangat pekerjaan misionaris dari Tajik Samanid penguasa sebagai sejumlah besar orang Turki menerima Islam. Pada abad ke-14, Tamerlane membangun banyak struktur keagamaan, termasuk Bibi-Khanym Masjid. Dia juga membangun salah satu bangunan terbaik di makam Ahmed Yesevi, yang berpengaruh Turki Sufi saint yang menyebarkan Sufi Islam di kalangan perantau. Omar Aqta, Timur pengadilan kaligrafi, dikatakan telah menerjemahkan Al-qur'an dengan menggunakan huruf yang sangat kecil sehingga seluruh teks buku ini cocok pada cincin meterai. Omar juga dikatakan telah menciptakan Al-qur'an begitu besar bahwa gerobak diperlukan untuk transportasi. Folio dari apa yang mungkin lebih besar ini Al-qur'an telah ditemukan, yang ditulis dalam huruf-huruf emas pada halaman besar. Islam juga menyebar di antara orang-orang arab dengan konversi Uzbeg Khan. Masuk Islam oleh Ibnu Abdul Hamid, Bukhara sayyid dan sheikh dari Yasavi order, Uzbeg Khan dipromosikan Islam antara Golden Horde dan dibina Muslim misionaris yang bekerja untuk memperluas di seluruh Asia Tengah. Dalam jangka panjang, Islam diaktifkan khan untuk menghilangkan interfactional perjuangan di Horde dan untuk menstabilkan lembaga-lembaga negara.

Penting ulama dari daerah yang sekarang dikenal sebagai Uzbekistan termasuk Imam Bukhari dan kitab Sahih Bukhari dianggap oleh Sunni Muslim sebagai yang paling otentik dari semua hadits kompilasi dan paling otoritatif buku setelah Al-qur'an. Sarjana Muslim lainnya dari wilayah ini termasuk Imam Tirmidzi dan Abu Mansur Maturidi yang merupakan salah satu pelopor Hukum Islam ulama dan dua karyanya yang dianggap otoritatif pada subjek. Di Samarkand, perkembangan ilmu pengetahuan di dunia Muslim sangat makmur. Karya Ali Qushji (d. 1474), yang bekerja di Samarqand dan kemudian Istanbul, dipandang sebagai akhir contoh inovasi dalam Islam astronomi teoretis dan diyakini dia mungkin mungkin memiliki beberapa pengaruh pada Nicolaus Copernicus karena argumen yang sama tentang rotasi Bumi. Astronomi tradisi yang didirikan oleh Maragha sekolah lanjutan di Observatorium Ulugh Beg di Samarkand. Didirikan oleh Ulugh Beg di awal abad ke-15, observatorium membuat kemajuan besar dalam pengamatan astronomi.

Moskow sangat terdistorsi pemahaman Islam yang dilakukan oleh penduduk Uzbekistan dan membuat persaingan Ideologi Islam di antara Asia Tengah sendiri. Setelah diperkenalkan pada abad ke-7, Islam dalam banyak cara membentuk dasar dari kehidupan di Uzbekistan. Selama zama kekuasaan Soviet, di Uzbekistan telah enam puluh lima terdaftar masjid dan sebanyak 3.000 aktif mullah dan ulama Muslim lainnya. Selama hampir empat puluh tahun, Dewan Muslim dari Asia Tengah, resmi, Soviet-yang disetujui yang mengatur lembaga agama Islam di wilayah tersebut, yang berbasis di Tashkent. grand mufti yang memimpin dewan bertemu dengan ratusan delegasi asing setiap tahun dalam kapasitas resmi, dan papan tulis yang diterbitkan jurnal tentang isu-isu Islam, "umat Islam Soviet Timur". Namun, umat Islam yang bekerja atau berpartisipasi dalam setiap organisasi-organisasi ini telah hati-hati diperiksa untuk politik keandalan. Selain itu, karena pemerintah seolah-olah mempromosikan Islam dengan satu tangan, ia bekerja keras untuk memberantas itu dengan yang lain. Pemerintah disponsori resmi anti-agama kampanye dan parah menindak setiap petunjuk dari gerakan Islam atau jaringan di luar kendali negara. Selain itu, banyak umat Islam yang mengalami intens Russification. Banyak masjid ditutup dan selama Joseph Stalin's pemerintahan, banyak umat Islam menjadi korban deportasi massal.

Untuk sebagian besar, tetapi, dalam tahun-tahun pertama kemerdekaan Uzbekistan adalah melihat kebangkitan yang lebih sekuler Islam, dan bahkan gerakan itu adalah dalam tahap sangat awal. Menurut sebuah survei opini publik yang dilakukan pada tahun 1994, bunga dalam Islam berkembang pesat, tapi pribadi pemahaman Islam oleh Uzbek masih terbatas atau terdistorsi. Misalnya, sekitar setengah dari etnis Uzbek responden kepercayaan yang dianut dalam Islam ketika diminta untuk mengidentifikasi keyakinan agama mereka. Di antara jumlah itu, tetapi, pengetahuan atau praktek utama ajaran Islam adalah lemah. Meskipun dilaporkan penyebaran Islam di antara Uzbekistan populasi yang lebih muda, survei menunjukkan bahwa kepercayaan Islam masih lemah di kalangan generasi muda. Beberapa responden menunjukkan minat dalam bentuk Islam yang akan berpartisipasi aktif dalam isu-isu politik. Dengan demikian, tahun-tahun pertama pasca-Soviet, kebebasan beragama tampaknya telah dibina bentuk Islam yang berkaitan dengan Uzbek populasi yang lebih tradisional dan budaya dari agama orang-orang, melemahnya Karimov klaim bahwa semakin luas fundamentalisme menimbulkan ancaman untuk Uzbekistan bertahan hidup.

Para ahli menganggap bahwa Islam itu sendiri mungkin bukan akar penyebab kerusuhan yang mengespkresikan keluh kesa mereka. Orang-orang melihat politik Islam sebagai sebuah solusi untuk masalah ini. Uzbek penguasa sangat menyangkal bahwa. Pemerintah terhadap (Hizb ut-Tahrir (Partai Pembebasan Islam) dan para pengikut Berkata Nursî dari Turki.

Pemerintah menyalahkan Mei 2005 kerusuhan di Uzbekistan pada tujuan untuk menggulingkan pemerintah Uzbekistan dalam rangka untuk membuat Central Asia teokratis republik. Presiden uzbekistan Islam Karimov "ditempatkan menyalahkan kerusuhan di Islam ekstremis kelompok, label yang ia telah digunakan untuk menggambarkan lawan-lawan politik dalam beberapa tahun terakhir dan bahwa kritikus mengatakan ini digunakan sebagai dalih untuk menjaga represif negara." Hizbut Tahrir telah membantah keterlibatan dalam kerusuhan, tetapi menyatakan simpati dan solidaritas dengan para korban kerusuhan, tegas menyalahkan pada praktik-praktik represif dan korupsi pemerintah.




</doc>
<doc id="2152854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152854" title="Fil-Asian Airways">
Fil-Asian Airways

Fil-Asian Airways, sebelumnya Mid-Sea Express, adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cebu dengan Sertifikat Operator Maskapai ( atau AOC) dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Filipina ("Civil Aviation Authority of the Philippines" atau CAAP). Maskapai ini dibentuk pada tahun 2011 dan berhenti beroperasi pada tahun 2014. Mid-Sea Express mulai beroperasi sebagai operator penerbangan carteran dan taksi udara tidak berjadwal yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Mactan-Cebu di Kota Lapu-Lapu, Bisaya Tengah, Filipina. Pada saat menajdi Fil-Asia Airways, slogannya ""The Asian experience"" ("Pengalaman Asia"). Maskapai penerbangan ini beroperasi pada bandara-bandara utama, seperti Bandara Mactan-Cebu di Cebu, Bandara Internasional Francisco Bangoy di Kota Davao, dan Bandara Internasional Zamboanga.

Mid-SEA Express (MSE), nama ini berasal dari "Middle of South East Asia" (Di Tengah Asia Tenggara), wilayah tempat maskapai ini beroperasi dan didirikan oleh Kapten Ronan D. Villanueva. MSE didirikan pada tahun 2008 dan mulai beroperasi sebagai penyedia jasa helikopter pulau.

Pada tahun 2011, setelah melihat kebutuhan atas jasanya di pulau-pulau sekitar Cebu, Mid-Sea Express mulai mengoperasikan transportasi udara tidak terjadwal dan membeli sebuah pesawat dengan Kemampuan Lepas Landas dan Mendarat Jarak Pendek berkapasitas 8 kursi penumpang, BN-2A Islander. Penerbangan mulai dilakukan setiap hari dari Cebu ke Kota Tagbilaran, Bohol. Sebulan berikutnya, rute Cebu–Pulau Bantayan juga dibuka. Kemudian, berturut-turut diikuti oleh penerbangan-penerbangan ke Pulau Camiguin dan Siquijor menggunakan pesawat 21 tempat duduk British Aerospace Jetstream 32EP. MSE juga membuka rute penerbangan dari Cebu ke Tandag, Bislig, Guiuan, dan sebaliknya, untuk melayani wisatawan asing dan lokal, dengan fokus hanya pada rute-rute yang sebelumnya tidak dilayani dengan angkutan udara.

Pembukaan kembali rute-rute baru ini mengembangkan lebih jauh potensi eko-pariwisata dan lebih meningkatkan akses tidak hanya bagi wisatawan asing, tetapi juga bagi orang-orang Filipino setempat. Semua jasa angkutan udara tersebut meningkatkan jumlah turis yang datang dan memberikan akses udara yang nyaman dan lebih cepat. Visi Mid-Sea Express "Menjembatani Pulau" telah dicapai melalui kekonsistenan mereka menambah rute-rute yang belum terlayani, baik pada warga Filipina maupun pada wisatawan asing.

Tujuan Mid-Sea Express adalah untuk lebih mempromosikan potensi pariwisata di pulau-pulau kecil sambil melayani rute-rute dan destinasi-destinasi dengan tingkat permintaan tinggi. Seiring dengan permintaan wisata yang besar dan terus meningkat di Bohol, penerbangan Cebu-Bohol membantu meningkatkan kesempatan bagi pulau itu untuk mencantumkan namanya di dunia pariwisata, seperti yang telah dicapai oleh Boracay di publikasi wisata seluruh dunia.

Pada April 2012, maskapai penerbangan ini untuk sementara menghentikan operasi internasionalnya karena mempersiapkan peluncuran kembali penerbangan di bawah merek baru yang menggunakan pesawat yang lebih besar untuk menampung lebih banyak penumpang dan kargo pada saat bersamaan.

Pada tahun 2013, Mid-Sea Express melakukan pemerekan ulang menjadi Fil-Asian Airways di bawah manajemen baru. Maskapai baru ini diatur untuk meluncurkan kembali penerbangan-penerbangan pada rute-rute lama Mid-Sea Express dengan menggunakan pesawat yang lebih besar. Pada 27 Maret 2013, penerbangan komersial pertamanya sebagai Fil-Asia Airways dimulai antara Zamboanga dan Cebu.

Pada tahun 2014, Fil-Asian Airways gulung tikar karena berbagai masalah, termasuk gaji karyawan yang belum terbayarkan, tagihan-tagihan yang tidak dibayar, dan kesalahan-kesalahan teknis berulang pada pesawat satu-satunya karena pemakaian dan pengeroposan.




</doc>
<doc id="2152858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152858" title="Distrik Yeonsu">
Distrik Yeonsu

Distrik Yeonsu (Yeonsu-gu) adalah distrik di bagian selatan Incheon, Republik Korea. Di sebelah timurnya adalah Distrik Namdong (Namdong-gu), sebelah utara berbatasan dengan Distrik Nam (Nam-gu), serta Laut Kuning di sebelah barat dan selatannya. Gunung Munhak (Munhak-san) menjulang di bagian utara, dan Parit Seunggi (Seunggi-cheon) mengalir ke arah selatan menuju Laut Kuning. 

Distrik Yeonsu terbagi menjadi 12 wilayah administrati. Luas Distrik Yeonsu adalah 42,74 km².
Pada 2010 penduduk kelompok usia 0-14 tahun adalah 25%; yang berusia 65 ke atas, 6.7%. Kelompok usia 15-64 yang produktif adalah 68.21%, kurang dari rata-rata nasional yaitu 72.8%. Rasio penduduk pria terhadap wanita adalah 100.6 pria untuk setiap 100 wanita.



</doc>
<doc id="2152860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152860" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni regu putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni regu putra

Pencak silat seni regu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 21 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2152869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152869" title="Timbre">
Timbre

Dalam musik, timbre ( , juga dikenal dengan warna nada atau kualitas nada dari ilmu psikoakustik merupakan kualitas penerimaan suara dari sebuah nada musik, suara, atau nada yang membedakan jenis yang berbeda dari produksi suara, seperti suara koor, dan instrumen musik, seperti instrumen petik, instrumen angin, dan instrumen perkusi, dan memungkinkan pendengar mendengar instrumen yang berbeda-beda dari jenis yang sama sebagai jenis berbeda, seperti viola dan violin.



</doc>
<doc id="2152871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152871" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni regu putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni regu putri

Pencak silat seni regu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 21 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2152881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152881" title="Music Diary">
Music Diary

Music Diary merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Deasy Natalina, yang dirilis tahun 2014. Beberapa lagu yang diandalkan antara lain “Hati Selembut Salju”, “Tiga Kata”, “First Love”, dan “Temani Hidupku Sampai Mati”.


</doc>
<doc id="2152891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152891" title="Rumah Malaikat">
Rumah Malaikat

Rumah Malaikat merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 24 November 2016. Film ini dibintangi oleh Mentari De Marelle, Dayu Wijanto, Roweina Umboh, dan Agung Saga.

Film ini mengisahkan tentang Alexandra atau Alex, mahasiswi yang menjadi guru pengganti di sebuah panti asuhan Rumah Malaikat. Namun kehadiran Alex di sana mendapat sambutan buruk karena ia kerap ditakut-takuti. Ia mengira semua itu perbuatan anak-anak di sana, tetapi ketika ia mengadukannya, tak ada yang mengakuinya. Lambat laun Alex merasakan keanehan di panti itu, termasuk pada ajaran yang diajarkan Ibu Maria, ketua panti, yang terasa ganjil baginya. Ia pun mulai berusaha mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi di sana, tetapi Ibu Maria maupun Bik Arum, asistennya, menganggap Alex hanya termakan cerita hantu yang beredar di kalangan anak-anak panti. Alex lantas dibantu oleh Arjangi, yang mengaku berteman dengan para hantu yang menghantui panti tersebut.



</doc>
<doc id="2152893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152893" title="Gelas Gelas Kaca (film)">
Gelas Gelas Kaca (film)

Gelas Gelas Kaca merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 20 Oktober 2016. Film ini dibintangi oleh Aurelie Moeremans, Fendy Chow, Cok Simbara, dan Nia Daniaty. Terilhami dari lagu hits milik Nia Daniaty, “Gelas-gelas Kaca” yang diciptakan Rinto Harahap dan populer pada tahun 1985.

Amelia, seorang yatim piatu, dititipkan di panti asuhan karena paman dan bibinya tidak mau merawatnya lantaran kondisi fisiknya yang tidak sempurna. Amelia tumbuh menjadi seorang gadis yang cerdas dan baik hati. Didukung oleh Teh Nia, pemilik panti asuhan, Amelia akhirnya sukses meraih cita-citanya menjadi dokter. Saat mulai bekerja di rumah sakit, Amelia merawat seorang pasien yang keras kepala dan sombong bernama Pak Jendra. Selama merawat Pak Jendra, Amelia dibimbing oleh Dokter Adi dan kerap bertemu dengan putra Pak Jendra yang bernama Virza. Kegigihan Amelia dalam merawat Pak Jendra membuat kagum dokter Adi dan Virza, bahkan perlahan mulai menumbuhkan rasa cinta dalam diri Virza terhadap Amelia.



</doc>
<doc id="2152907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152907" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni ganda putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni ganda putra

Pencak silat seni ganda putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 22 dan 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

Kualifikasi: Tiga pasangan dengan skor tertinggi di masing-masing pool lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2152916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152916" title="Cheverly Amalia">
Cheverly Amalia

Cheverly Amalia () adalah seorang aktris, produser film, dan sineas berkebangsaan Indonesia

Awal kariernya dimulai dengan menjadi figuran di film dan iklan tanah air pada tahun 1995 dan pada tahun 1997 cheverly mendapatkan iklan pertama sebagai supporting talent untuk iklan Macdonald.Mulai dari 1997 sampai 2007 karier cheverly semakin membaik.Bukan hanya menjadi bintang iklan namun juga cheverly menambah talenta menjadi presenter tv clas trip untuk global tv dan juga cheverly memerankan ftv untuk Transtv.Dan 2008 cheverly berangkat ke step yang lebih tinngi, dengan membuat film London Virginia. sejak terlibat dalam film "London Virginia", tak hanya sebagai pemain, namun juga sebagai produser, penata skrip, cerita, dan "casting director". Tak puas hanya sampai di situ, pada tahun 2013 akhir Cheverly memutuskan untuk memperdalam ilmu perfilman dengan bermukim di New York, Amerika Serikat, dan belajar tentang perfilman di New York Film Academy college of art . Hasilnya, pada tahun 2014, ia berhasil memproduseri sekaligus membintangi film independen berjudul "The Blackout Experiment" yang kemudian berhasil memboyong penghargaan "Official Selection" di ajang Hollywood Reel Independent Film Festival (HRIFF) 2016. Pada tahun 2015, ia hijrah dari New York ke Los Angeles dengan alasan peluang untuk berkiprah di dunia perfilman di sana lebih besar.

 2017 Cage | Sutradra ||

2018 | Dear You,Dear Mama | Sutradra


</doc>
<doc id="2152920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152920" title="Anissa Diah Sitawati">
Anissa Diah Sitawati

Anissa Diah Sitawati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia di era 70an hingga 80an.

Saat ini sudah pensiun sebagai aktris dan lebih aktif di kegiatan PKK Kecamatan Kemayoran. Beberapa prestasi telah diraih bersama Usaha Peningkatan Pendapatan Keluarga (UP2K) Kelurahan Kebon Kosong yang dipimpinnya, yang berbasis pengembangan industri kerajinan etnis Betawi. Salah satu prestasinya adalah memenangkan Lomba Usaha UP2K Tingkat Kota Administrasi Jakarta Pusat, kemudian kembali meraih juara di lomba tingkat Provinsi DKI Jakarta. Setelah itu berlanjut ke tingkat nasional pada tahun 2011, dan sukses meraih Peringkat II (Madya) Nasional.



</doc>
<doc id="2152921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152921" title="Wareng, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang">
Wareng, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang

Wareng adalah sebuah Dusun/Kampung yang berada di Desa Kudangwangi, Kecamatan Ujung Jaya, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2152923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152923" title="Panadahan, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang">
Panadahan, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang

Panadahan adalah sebuah Dusun / Kampung yang berada di Desa Kudangwangi, Kecamatan Ujung Jaya, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2152926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152926" title="Kulinyar, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang">
Kulinyar, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang

Kulinyar adalah sebuah Dusun/Kampung yang berada di Desa Kudangwangi, Kecamatan Ujung Jaya, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2152927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152927" title="Pasir Wetan, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang">
Pasir Wetan, Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang

Pasir Wetan adalah sebuah Dusun/Kampung yang berada di Desa Kudangwangi, Kecamatan Ujung Jaya, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2152933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152933" title="Insane Love">
Insane Love

Insane Love () adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Sistar. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juni 2016 oleh Starship Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment, dengan lagu "I Like That" menjadi singel utama. Singel utama ini merupakan lagu dance dengan tema bujukan, dan album ini termasuk beberapa genre seperti dance, R&B, dan balada.


</doc>
<doc id="2152935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152935" title="Stella Maxwell">
Stella Maxwell

Stella Maxwell () adalah seorang peragawati Irlandia. Sejak 2015, ia menjadi salah satu Victoria's Secret's Angels.

Lahir di Belgia dari orang tua Irlandia, Stella Maynes dan mantan Diplomat Maurice Maxwell. Maxwell dibesarkan di Belgia sampai ia berusia 13 tahun, dimana ia masuk European School, Woluwe. Ia kemudian pindah dengan keluarganya ke Canberra, Australia, dimana mereka singgah selama setahun sebelum pindah ke Wellington, Selandia Baru saat ia berusia 14 tahun. Ia masuk Queen Margaret College dan University of Otago, dimana ia menjadi peragawati.

Maxwell membagi waktunya antara Los Angeles, California dan New York City, New York.

Everything you want to know about Stella



</doc>
<doc id="2152939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152939" title="Infinite Only">
Infinite Only

Infinite Only adalah album mini keenam yang dirilis oleh grup vokal pria asal Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada tanggal 19 September 2016 oleh Woollim Entertainment.

Pada tanggal 30 Agustus Infinite merilis video teaser dan mengkonfirmasi tanggal perilisan berikutnya pada tanggal 19 September.


</doc>
<doc id="2152942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152942" title="Girls' Invasion">
Girls' Invasion

Girls' Invasion adalah album studio debut dari girlband asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 17 November 2014 oleh Woollim Entertainment. Album ini terdiri dari sembilan lagu termasuk singel utama "Candy Jelly Love". Pada 3 Maret 2015 album ini dirilis ulang sebagai Hi~ dengan dua lagu baru, termasuk singel utama dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="2152945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152945" title="Romantic Doctor, Teacher Kim">
Romantic Doctor, Teacher Kim

Romantic Doctor, Teacher Kim () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Han Suk-kyu, Yoo Yeon-seok dan Seo Hyun-jin. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) mulai tanggal 7 November 2016.


</doc>
<doc id="2152951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152951" title="Nicole Trunfio">
Nicole Trunfio

Nicole Trunfio () adalah seorang peragawati Australia asal Merredin, Australia Barat.

Trunfio menjadi pemenang installment ketiga dari serial televisi Australia "Supermodel of Australia" pada 2002 dan menempati urutan kedua dalam versi internasionalnya, "Supermodel of the World".

Ia menjadi model untuk berbagai perancang Australia serta internasional yang meliputi Chanel, Dolce & Gabbana, Versace, Christian Dior, Gucci, Fendi, Missoni, Roberto Cavalli, Vivienne Westwood, Valentino, Victoria's Secret, Sweetface, dan Neiman Marcus. Ia muncul dalam kampanye-kampanye untuk Karl Lagerfeld, D&G, Sonia Rykiel, Lacoste, Sisley, Anne Taylor, BCBG Max Azria, Chadwick's dan Guess. Trunfio telah bekerja dengan fotografer seperti Richard Avedon untuk kampanye Kenneth Cole, Patrick Demarchelier untuk Harpers Bazaar, Steven Klein untuk kampanye D&G, Peter Lindbergh untuk "Vogue" Italia, Terry Richardson untuk "Vogue" Inggris, Greg Kadel, Melvin Sokosky, Russell James, dan merupakan wajah saat ini dari Ulta.



</doc>
<doc id="2152953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152953" title="Rajgir">
Rajgir

Rajgir (awalnya dikenal sebagai Girivraj) adalah sebuah kota dan "nagar panchayat" dari Distrik Nalanda di negara bagian India, Bihar. Kota Rajgir (kuno: Rājagṛha; Pali: Rājagaha; Hindi: राजगृह) merupakan ibu kota pertama dari kerajaan Magadha, sebuah negara yang pada akhirnya berkembang menjadi Kekaisaran Maurya. Tarikh asal usulnya tidak diketahui, meskipun keramik yang berasal dari sekitar tahun 1000 SM telah ditemukan di dalam kota. Wilayah ini juga penting dalam Jainisme dan Buddhisme karena merupakan salah satu tempat favorit bagi Yang Mulia Mahavira dan Buddha Gautama dan konferensi "Atanatiya" yang terkenal diselenggarakan di Gunung Puncak Burung Nasar ("Gijjhakuta").

Rajgir terhubung ke Patna melalui Bakhtiarpur dengan kereta api dan jalan darat. Bakhtiarpur terletak di pertengahan jalan antara Patna dan Mokameh.

Nama Rajgir berasal dari kata "Rājagṛiha" yang berarti "rumah raja" atau "rumah kerajaan", atau kata Rajgir mungkin berasal dari arti harfiah sederhananya, "gunung kerajaan". Rajgir adalah ibu kota kuno dari kerajaan Magadha sampai abad ke-5 SM ketika Udayin (460-440 SM), anak Ajatshatru, memindahkan ibu kota ke Pataliputra. Pada masa tersebut, kota ini disebut Rajgrih, yang diterjemahkan sebagai "rumah keluarga raja". Shishunaga mendirikan Dinasti Shishunaga pada tahun 413 SM dengan Rajgir sebagai ibu kota awal sebelum dipindahkan ke Pataliputra.

Rajgir juga terkenal karena hubungannya dengan raja Dinasti Haryanka, Bimbisara dan Ajatashatru. Ajatashatru menahan ayahnya Bimbsara dalam penjara di sini. Sumber-sumber tidak setuju bahwa keluarga kerajaan sezaman dengan Buddha, Bimbisara dan Ajatashatru, bertanggung jawab atas pembangunannya. Ajatashatru juga dihubungkan dengan pemindahan ibu kota ke Pataliputra (Patna saat ini).

Epos Mahabharata menyebutnya Girivraja dan menceritakan kisah rajanya, Jarasanda, dan pertempurannya dengan Pandawa bersaudara dan sekutu mereka Krishna. Jarasanda yang berasal dari tempat ini, telah dikalahkan oleh Krishna tujuh belas kali. Yang ke-18 kalinya, Krishna meninggalkan medan perang tanpa pertempuran. Dikarenakan hal ini, Krishna disebut "ranachorh" (orang yang telah meninggalkan medan perang). Mahabharata menceritakan pertandingan gulat antara Bima (salah satu dari Pandawa bersaudara) dan Jarasanda, raja Magadha saat itu. Jarasanda tak terkalahkan karena tubuhnya bisa bergabung kembali setiap ada anggota tubuhnya yang dipotong-potong. Menurut legenda tersebut, Bima membelah Jarasanda menjadi dua dan melemparkan dua bagian itu menghadap berlawanan satu sama lain sehingga mereka tidak bisa bergabung.



</doc>
<doc id="2152965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152965" title="GPR123">
GPR123

GPR123 (nama resmi: ADGRA1) adalah protein pada manusia disandi oleh gen "GPR123". GPR123 adalah anggota dari keluarga reseptor GPCR adhesi. Anggota keluarga biasanya ditandai dengan daerah ekstraseluler diperpanjang dengan sejumlah variabel domain protein digabungkan ke domain TM7 melalui domain dikenal sebagai domain GAIN (GPCR-Autoproteolysis INducing).


</doc>
<doc id="2152968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152968" title="Kesadaran golongan">
Kesadaran golongan

Kesadaran golongan adalah sebuah istilah yang digunakan dalam teori politik, terutama Marxisme, untuk merujuk kepada kepercayaan bahwa seseorang terikat oleh golongan sosial atau tingkat ekonomi, struktur, dan kepentingan golongan mereka di dalam masyarakat. Kesadaran golongan dianggap menjadi kunci untuk memunculkan sebuah revolusi yang akan "mendirikan sebuah kediktatoran proletariat, mengubahnya dari masyarakat buruh miskin menjadi golongan penguasa" menurut Karl Marx.



</doc>
<doc id="2152971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152971" title="Daftar surat kabar di Alaska">
Daftar surat kabar di Alaska

Berikut adalah daftar surat kabar di Alaska, saat ini surat kabar harian dan mingguan diperintahkan oleh kota publikasi.







</doc>
<doc id="2152977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152977" title="Operasi Cinta Damai">
Operasi Cinta Damai

Operasi Cinta Damai (), adalah sebuah operasi militer yang dilaksanakan oleh Tentara Nasional Indonesia untuk menangani kerusuhan yang terjadi di Poso pada tahun 2000. Operasi ini dipimpin oleh Pangdam Wirabuana, Mayjen. TNI Slamet Kirbiantoro. Wilayah kerja operasi ini meliputi Kabupaten Poso, Kabupaten Morowali, Kabupaten Parigi Moutong, Kabupaten Donggala, dan Kota Palu.

Operasi ini memiliki tujuan yang sama dengan Operasi Sadar Maleo yang dilaksanakan oleh Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah, dengan tujuan untuk menangkap oknum yang diduga memprovokasi terjadinya kerusuhan di Poso.

Pada tanggal 25 Juli 2000, salah satu pemimpin Pasukan Merah, yang diduga merupakan otak dari pembantaian ratusan penduduk pada kerusuhan di Poso, Fabianus Tibo, dibekuk dalam penyergapan intelijen Operasi Cinta Damai di desa Jamur Jaya, kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali. Pada 26 Juli 2000, pimpinan Tim Satgas Operasi Cinta Damai Kapten Inf. Agus Firman Yusmono didampingi Komandan Tim Penerangan Lettu Inf. Agus Salim di Markas Korem 132/Tadulako, membenarkan tertangkapnya Tibo.

Kapten Firman Yuswono menjelaskan, tertangkapnya Fabianus Tibo berawal dari laporan anggota intelijen TNI sebanyak 17 orang yang melakukan penyamaran di kawasan itu. Firman menjelaskan, gerak-gerik Tibo mulai tercium oleh tim intelijen pada tanggal 23 Juli 2000. Setelah melakukan persiapan dan memastikan tempat persembunyian Tibo, tim Satgas Cinta Damai melakukan penyergapan saat Tibo sedang tertidur di salah satu rumah warga tanpa perlawanan.

Ketika Tibo dibawa ke Poso, tim satgas sempat dihadang massa Pasukan Merah berkekuatan dua truk, namun tidak terjadi kontak senjata. Selanjutnya aparat keamanan segera membawa Tibo ke Palu dengan pengawalan ketat, dan mengamankannya di Markas Korem 132/Tadulako.


</doc>
<doc id="2152986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152986" title="Pusat Pengembangan Ilmu dan Teknologi Universitas Jember">
Pusat Pengembangan Ilmu dan Teknologi Universitas Jember

Pusat Pengembangan Ilmu dan Teknologi (, disingkat CDAST) adalah salah satu pusat pengembangan ilmu dan teknologi yang berada di Universitas Jember untuk mengkoordinasikan penelitian yang strategis secara interdisipliner dan berpotensi bagi perkembangan ilmu dan teknologi yang bersifat sentralistik dan terpadu.

Salah satu hasil dari CDAST Universitas Jember yang mendunia adalah Varietas tebu tahan kering Produk Rekayasa Genetika (PRG).

CDAST Universitas Jember di pimpin oleh seorang Direktur yang bertanggung jawab langsung kepada Rektor Universitas Jember. Dalam melaksanakan pekerjaannya Direktur dibantu oleh seorang Sekretaris. Dalam merealisasikan tujuan dan visi misi CDAST membentuk tiga divisi penelitian dan satu divisi layanan: Divisi Biologi Molekul dan Bioteknologi, Divisi Nutraseutikal dan Farmaseutikal, Divisi Biomaterial dan Bioproses dan Divisi Layanan dan Standarisasi Analisis.

Gedung CDAST berada di samping Kantor Rektorat Universitas Jember dengan 8 lantai dilengkapi laboratorium penelitian terpadu dan ruang kelas pembelajaran.




</doc>
<doc id="2152989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152989" title="Gomar Gultom">
Gomar Gultom

Pdt. Gomar Gultom, M.Th. () adalah Sekretaris Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Gomar Gultom dipilih menjadi Sekretaris Umum dalam periode 2009-2014 dan 2014-2019.

Gomar Gultom lahir di Tarutung, Sumatra Utara pada 8 Januari 1959. Ayahnya bernama Teodosus Gultom, seorang pegawai Departemen Agama RI, sedangkan ibunya bernama Ramean Siregar. Ia menghabiskan hidupnya di berbagai daerah di Indonesia, karena ia mengikuti kepindahan orang tuanya bekerja. Ia sempat mengenyam pendidikan dasar di SD GKPI Air Bersih, Medan. Ia melanjutkan sekolah menengah pertama di SMP Kristen III, Salatiga. Lalu, ia menempuh pendidikan sekolah menengah atas di SMA Kristen I PSKD, Jakarta. Ia mengambil STT Jakarta sebagai tempatnya menempuh studi Sarjana. Di kampus ini, ia belajar mengenai teologi dan mempersiapkan diri sebelum menjadi pendeta. Ia ditahbis menjadi pendeta di Huria Batak Kristen Protestan (HKBP) pada tahun 1986.

Kemudian, ia melanjutkan kehidupannya menjadi Dosen STT HKBP, Pematang Siantar pada tahun 1988. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Biro Pembinaan HKBP pada tahun 1991-1996. Pada tahun 1996, ia menjabat sebagai Direktor Lembaga Pengembangan SDM “Jetro” (1996-1999). Lalu, dari taun 1999 sampai 2000, ia menjadi Direktur Program JK-LPK. Ia juga sempat menjabat sebagai Kepala Biro Pembinaan HKBP (2000-2005), dan selanjutnya sebagai Sekretaris Eksekutif Bidang Diakonia PGI (2005-2009). Pada 2009, ia terpilih sebagai Sekretaris Umum PGI untuk periode 2009-2014. Pada tahun 2014, ia terpilih kembali sebagai Sekretaris Umum PGI untuk periode 2014-2019.


</doc>
<doc id="2152995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152995" title="Wang Sicong">
Wang Sicong

Wang Sicong (Tionghoa: 王思聪; pinyin: Wáng Sīcōng, lahir 1988) adalah seorang pengusaha Tiongkok dan putra tunggal dari penguasaha Tiongkok Wang Jianlin.

Wang Sicong lahir di provinsi Dalian, Liaoning, Tiongkok pada 1988. Ayahnya Wang Jianlin adalah ketua Dalian Wanda Group, pengembang real estate terbesar di Tiongkok, serta operator bioskop terbesar di dunia.

Sicong meraih gelar dalam bidang filsafat dari University College London.

Sebagai anggota generasi kaya kedua Tiongkok yang dikenal sebagai "fuerdai", Perilaku Sicong meraih sorotan pers. Pada Maret 2016, Sicong dikabarkan menghabiskan 2.5 juta RMB dalam satu malam di sebuah karaoke bar. Ia juga mendirikan dan memiliki sebuah tim permainan profesional online, Invictus Gaming. Pada 2016, ia juga disorot pers karena memberikan anjingnya delapan iPhone 7 baru.

Sicong sering disebut sebagai "suami rakyat" dalam pers Tiongkok, yang merujuk kepada status sarjananya.

Pada 2015, Sicong berkata kepada wartawan bahwa pacar potensial manapun memiliki dada yang besar. Sebuah editorial dalam layanan berita Xinhua yang dijalankan negara mengkritik komentar-komentar Sicong dalam memandang wanita. Editorial tersebut berjudul "Anak orang kaya, tidak mengancam vulgaritas sebagai kepribadian", dan berkata bahwa Sicong telah "mencederai kemurnian Tiongkok" dan bahwa ia memiliki "kearoganan dari Silvio Berlusconi”. South China Morning Post menjuluki insiden tersebut sebagai "buxomgate".

Pada 2016, perilaku dan gaya hidup Sicung banyak dikritik dalam sebuah editorial tambahan dalam surat kabar China Daily yang dijalankan negara.

Sicong adalah ketua dari Prometheus Capital, seorang perusahaan ekuitas swasta yang ia dirikan dengan biaya sejumlah 500 juta RMB yang ayahnya berikan kepadanya. Ia adalah direktur Dalian Wanda Group.

Pada 2011 Wang mendirikan tim permainan profesional (eSports) Invictus Gaming (iG). IG memenangkan kejuaraan "Dota 2" The International 2012 pada tahun berikutnya. Pada 2015, Sicong meluncurkan Panda TV, sebuah saluran penyiaran olahraga elektronik yang dirancang untuk bersaing dengan Twitch.tv milik Amazon.

Sicong dikabarkan menghabiskan US$516.7 juta untuk pembangunan hotel bintang tujuh "Wanda Reign" di Shanghai, yang dibuka pada Juni 2016. Hotel tersebut dirancang oleh arsitek Inggris Norman Foster.


</doc>
<doc id="2153005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153005" title="Fuerdai">
Fuerdai

Fuerdai () adalah sebuah istilah Tionghoa yang merujuk kepada anak-anak dari orang kaya baru di Tiongkok. istilah ini, yang umumnya dianggap sindiran, seringkali dilibatkan dalam media Tiongkok dan diskusi sehari-hari di Tiongkok daratan, seperti halnya beberapa masalah sosial dan moral yang dikaitkan dengan masyarakat Tiongkok modern.

Fuerdai adalah putra dari putri dari orang kaya baru dari tahun-tahun awal era reformasi Tiongkok dari akhir 1970an dan seterusnya. Pada era baru tersebut, dimana inisiatif pribadi akan ditentukan oleh kekayaan, beberapa orang kaya baru Tiongkok bermunculan di bekas masyarakat sosialis tersebut. Meskipun orang-orang kaya semacam itu meraih posisi sosioekonomi baru mereka melalui uapaya dan inisiatif mereka sendiri atau dengan menajdi anggota berkuasa dari partai pemerintahan, anak-anak mereka menikmati gaya hidup nyaman dan wadah hidup yang lebih mudah dan bebas hambatan.

Kebanyakan orang Tiongkok kaya mengirim anak-anak mereka ke luar negeri untuk pendidikan mereka. Negara-negara tersebut meliputi Amerika Serikat dan Kanada, dimana sampai sering dijumpai pelajar-pelajar Tiongkok yang masuk universitas mengendarai mobil meraih dan mengenakan busana dan gawai bermerek yang harganya melampaui daya beli kebanyakan pelajar-pelajar Amerika Utara.

Istilah tersebut juga tampaknya digunakan secara terbatas sebagai cap umum untuk orang-orang dengan orang tua yang kaya dan menikmati harta pribadinya sebagai akibatnya. Tokoh-tokoh non-Tionghoa, seperti Fidel Castro and Donald Trump, disebut oleh media Tiongkok sebagai "fuerdai".



</doc>
<doc id="2153015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153015" title="Pataliputra">
Pataliputra

Pataliputra (IAST: ), berdekatan dengan kota Patna saat ini, adalah sebuah kota pada zaman India kuno, dibangun pertama kali oleh penguasa Magadha, Ajatashatru pada tahun 490 SM sebagai sebuah benteng kecil () dekat sungai Gangga.

Penggalian arkeologis yang luas telah dilakukan di sekitar kota saat ini, Patna. Penggalian di awal abad ke-20 di sekitar Patna mengungkapkan bukti yang jelas dari tembok benteng besar, termasuk tiang penopang kayu yang diperkuat.

Etimologi dari Pataliputra tidak jelas. "Putra" berarti putra atau anak laki-laki raja, dan "" adalah nama sejenis padi atau tumbuhan "Bignonia suaveolens". Satu etimologi tradisional menyatakan bahwa kota ini dinamakan sesuai nama tumbuhan tersebut. Tradisi lainnya mengatakan bahwa berarti putra dari , yang merupakan putri dari Raja Sudarshan.

Pataliputra tidak disebutkan dalam sumber-sumber tertulis sebelum naskah-naskah Buddhis awal ( Kanon Pali dan Āgamas), di mana Pataliputra muncul sebagai desa Pataligrama dan and dikecualikan dari daftar kota-kota besar di wilayah ini. Sumber-sumber Buddhis awal melaporkan sebuah kota yang dibangun di sekitar desa menjelang akhir kehidupan Buddha; ini umumnya sesuai dengan bukti arkeologis yang menunjukkan pembangunan perkotaan yang terjadi di daerah tidak lebih awal dari abad ke-3 atau 4 SM. Pada tahun 303 SM, ahli sejarah dan duta besar Yunani, Megasthenes menyebut Pataliputra sebagai sebuah kota dalam karyanya, Indika.

Kota Pataliputra dibentuk melalui pembentengan sebuah desa oleh penguasa Haryanka, Bimbisara.

Kota ini merupakan lokasi sentral di India timur laut yang menyebabkan penguasa dari dinasti-dinasti yang berturutan untuk membangun ibu kota pemerintahannya di sini, dari dinasti Nanda, Maurya, Shunga, dan Gupta sampai kepada Pala.

Terletak di pertemuan dari sungai-sungai Gangga, Gandhaka, dan Son, Pataliputra membentuk suatu "benteng air, atau "jaldurga"". Posisinya membantunya mendominasi perdagangan sungai dari Dataran Rendah Indo-Gangga selama periode kekaisaran awal Magadha. Pataliputra merupakan pusat perdagangan dan perniagaan yang besar dan perdagangan dan menarik para saudagar dan cendekiawan, seperti Chanakya yang terkenal, dari seluruh India.

Kitab Buddhis awal mencatat Pataliputra sebagai tempat diselenggarakannya dua konsili Buddhis awal yang penting, Konsili Buddhis Pertama segera setelah parinirvana Buddha dan Konsili Buddhis Kedua pada masa pemerintahan Asoka.


</doc>
<doc id="2153017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153017" title="LaMia Penerbangan 2933">
LaMia Penerbangan 2933

Penerbangan Maskapai LaMia 2933 terjatuh dalam perjalanan dari Santa Cruz de la Sierra, Bolivia ke José María Córdova Bandara Internasional di Medellín, Kolombia pada tanggal 28 November 2016. Pesawat merupakan pesawat carteran yang mengangkut 81 orang serta terdiri dari 72 penumpang dan 9 awak. Pesawat ini juga mengangkut tim sepak bola Associação Chapecoense de Futebol, Brasil. Mereka kebetulan sedang dalam perjalanan untuk menghadapi Atlético Nacional dalam laga final Copa Sudamericana 2016.
Rute tersebut dioperasikan oleh Avro RJ-85 dengan nomor pendaftaran CP-2933.

Pada pukul 10 malam waktu setempat, pesawat dinyatakan terkena gangguan listrik saat berada di antara kota La Ceja dan La Union. Pesawat kemudian terjatuh di Cerro Gordo yang terletak di La Unión. Awalnya, helikopter yang digunakan untuk meninjau lokasi kecelakaan juga tidak bisa menembus lokasi dikarenakan adanya kabut tebal di daerah tersebut.

Sebelum jam 2 pagi Alan Ruschel, salah satu pemain sepak bola, menjadi penumpang pertama yang dirawat di rumah sakit La Ceja.

Babak pertama final Copa Sudamericana final yang dijadwalkan pada 30 November 2016 akhirnya ditunda.






</doc>
<doc id="2153019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153019" title="Daftar Wali Kota Sabang">
Daftar Wali Kota Sabang

Berikut Daftar Nama Wali kota Sabang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2153021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153021" title="Ipilimumab">
Ipilimumab

Ipilimumab (nama dagang Yervoy), adalah antibodi monoklonal yang bekerja untuk mengaktifkan sistem kekebalan tubuh dengan menargetkan CTLA-4, reseptor protein yang menurunkan sistem kekebalan tubuh.

Sel T sitotoksik (CTL) dapat mengenali dan menghancurkan sel-sel kanker. Namun, mekanisme penghambatan mengganggu penghancuran ini. Ipilimumab mematikan mekanisme penghambatan dan memungkinkan CTL berfungsi.


</doc>
<doc id="2153027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153027" title="Turkistan (kota)">
Turkistan (kota)

Turkistan (, تٷركئستان), dahulu dikenal sebagai Turkestan (; , "Туркистон", توركىستان), Hazrat-e Turkestan, atau Yasi, adalah sebuah kota di Provinsi Kazakhstan Selatan di Kazakhstan. Kota Turkistan terletak di dekat Sungai Syr Darya dengan jarak sekitar ke arah barat laut Shymkent. Turkistan dilalui oleh jalur kereta api Trans-Aral antara Kyzylorda di utara dan Tashkent, Uzbekistan di selatan. Sensus penduduk tahun 2009 mencatat bahwa Turkistan memiliki 142.899 jiwa, meningkat dari 142.899 jiwa pada tahun 1999.

Turkistan adalah salah satu kota bersejarah di Kazakhsatan dengan ditemukannya peninggalan masa lalu dari abad ke-4.

Selama masa Dinasti Han, kota ini kemungkinan merupakan lokasi dari "Beitan", ibu kota musim panas dari Kerajaan Kangju (康居) yang disebutkan di dalam Kitab "Hanshu".

Turkistan menjadi sebuah kota pusat perdagangan setelah runtuhnya Otrar, sebuah kota lain yang terletak ke arahh tenggara dari Turkistan. Selama abad pertengahan dan awal era modern, kota ini dikenal dengan nama Yasi atau Shavgar. Setelah abad ke-16 dan 17, Turkistan dikenal dengan namanya yang sekarang atau dengan nama "Hazrat" yang berasal dari nama gelar yang diberikan kepada kota ini yaitu "Hazrat-i Turkistan". Nama tersebut berarti "Orang Suci dari Turkistan" yang ditujukan kepada Khoja Akhmet Yassawi, seorang pemuka Sufi yang menyebarkan ajarannya dan meninggal di Turkistan pada abad ke-11.

Yasawi terkenal di wilayah Asia Tengah dan wilayah-wilayah bahasa Turk atas jasanya mempopulerkan Sufisme. Sekolah keagamaan yang ia dirikan menjadikan Yasi sebagai pusat keilmuan paling penting di wilayahnya pada abad pertengahan. Ia juga merupakan seorang filsuf dan negarawan. Yasawi dimakamkan di dalam sebuah mausoleum kecil yang menjadi tempat tujuan peziarahan.

Turkistan kemudian berada di bawah kendali Dinasti Timuriyah pada tahun 1360-an. Demi memperoleh dukungan dari warga lokal di wilayah yang ia kuasai, Timur menerapkan kebijakan mendirikan bangunan dan monumen keagamaan masyarakat. Di Yasi, ia memfokuskan pembangunan sebuah masuoleum yang lebih besar untuk Yasawi dengan niat untuk menunjukkan kejayaan Islam dan menyebarkan ajarannya serta meningkatkan pengaruh pemerintah di wilayah tersebut.

Situs bersejarah lainnya di Turkistan antara lain adalah sebuah tempat pemandian umum dari abad pertengahan. Terdapat pula empat mausoleum lain yang salah satunya didirikan untuk cucu perempuan Timur dan tiga lain untuk khan-khan Kazakh dahulu. Pada abad ke-16 hingga 18, Turkistan menjadi ibu kota dari Kekhanan Kazakh.

Turkistan berada di dekat Sungai Syr Darya dan dapat ditemuh dengan kereta dari Almaty. Terdapat sebuah bandar udara internasional di ibu kota provinsi di Shymkent.

Turkistan memiliki iklim gurun (Klasifikasi iklim Koppen: "BWk") dengan musim dingin yang pendek dan dingin serta musim panas yang panjang, kering, dan sangat panas. Kebanyakan hujan terjadi pada penghujung musim semi dan penghujung musim gugur.





</doc>
<doc id="2153041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153041" title="The Irregular at Magic High School The Movie: The Girl Who Calls the Stars">
The Irregular at Magic High School The Movie: The Girl Who Calls the Stars

Dalam ceritanya, musim telah berubah dan akan segera menjadi musim semi kedua. Tatsuya dan Miyuki telah menyelesaikan kelas satu mereka di SMA Sihir Pertama (First High School) dan sedang liburan musim semi mereka. Keduanya pergi bersama teman mereka ke sebuah villa di kepulauan Pulau Ogasawara. Setelah sedikit kedamaian, mereka menemukan seorang gadis muda bernama Kokoa. Dia telah lolos dari sebuah laboratorium eksperimental di pangkalan Angkatan Laut dan kelompok memutuskan untuk menyelamatkannya dan yang lainnya masih tetap berpegang pada eksperimen CAD yang kejam.

Perkembangan film tersebut terungkap dalam novel novel ringan ke-19 yang dirilis pada Maret 2016. Film ini akan menampilkan plot yang ditulis oleh pencipta seri Tsutomu Satō, dan akan ditayangkan perdana di Jepang pada tanggal 17 Juni 2017. Semua suara yang dilemparkan dari anime akan menampilkan kembali peran mereka.

Pada acara Dengeki Game Festival 2017 di Tokyo pada hari Minggu 12 Maret, rincian lebih lanjut telah terungkap tentang film tersebut, termasuk lebih banyak pemain, artis lagu tema, dan visual key keempat. Juga, situs resmi film tersebut menambahkan video promosi untuk film tersebut. Risako Yoshida, yang bertugas sebagai direktur unit dan storyboarder di serial televisi anime, mengarahkan film tersebut ke studio 8-Bit. Ilustrasi seri novel ringan asli Kana Ishida kembali berfungsi sebagai desainer karakter dan direktur animasi utama. Penulis novel ringan asli Tsutomu Satō sedang menulis sebuah cerita baru yang orisinil untuk film tersebut, dan dia dan WriteWorks sedang menulis naskahnya. Taku Iwasaki kembali untuk menulis musik. Pada tanggal 19 April, situs resmi tersebut mengumpulkan tiga pemeran baru dan visual baru, dan pada tanggal 29 April, penggoda ketiga muncul, termasuk tanggal pemutaran khusus.

Film ini memulai subtitle Bahasa Inggris pada tanggal 10 Juni 2017 oleh Aniplex of America, dan dipastikan bahwa film tersebut diputar di Amerika Serikat pada tanggal 28 Juli 2017. Di Australia dan Selandia Baru, Madman Entertainment mengumumkan di SMASH! 2017 bahwa mereka telah melisensikan film untuk diputar, dan menayangkan film tersebut pada 2 November 2017. Film ini juga diputar di Asia Tenggara oleh Odex.

Blu-ray & DVD dari film ini akan dirilis di Jepang pada Rabu, 24 Januari 2018, sementara di Amerika Serikat dirilis pada hari Selasa, 10 Juli 2018.

Lagu penutup dari movie ini adalah "Speed Star" yang dinyanyikan oleh Garnidelia.

Pada akhir pekan pembukaannya, film ini memulai debutnya di 59 bioskop di seluruh Jepang dan meraup total dari 107.000 tiket masuk, dibuka di posisi ke-5 di box office Jepang.



</doc>
<doc id="2153044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153044" title="Daftar Bupati Kotabaru">
Daftar Bupati Kotabaru

Berikut ini adalah daftar bupati Kotabaru yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2153048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153048" title="Situs Warisan Dunia UNESCO Jalur Sutra">
Situs Warisan Dunia UNESCO Jalur Sutra

Situs Warisan Dunia UNESCO Jalur Sutra adalah bagian-bagian dari Jalur Sutra kuno beserta situs bersejarah yang terletak di sepanjang rutenye yang ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Pada tanggal 22 Juni 2014, UNESCO menetapkan jaringan Jalur Sutra sepanjang 5.000 km dari wilaya China bagian tengah hingga wilayah Zhetsyu di Asia Tengah sebagai sebuah Situs Warisan Dunia dengan nama Jalur Sutra: Jaringan Rute Koridor Chang'an-Tianshan (). Jaringan koridor terbentang di negara-negara China, Kazakhstan, dan Kyrgyzstan serta mencakup 33 situs baru dan beberapa situs warisan yang sebelumnya telah ditetapkan.

UNESCO pada tahun 1988 menginisiasi sebuah penelitian terhadap Jalur Sutra untuk mengkampanyekan pemahaman mengena persebaran budaya di wilayah Erasia serta perlindungan terhadap situs-situs warisan bersejarah. Pada bulan Agustus 2006, UNESCO bersama Badan Warisan Kebudayaan Negara Republik Rakyat China menggelar sebuah konferensi di Turpan, Xinjiang mengenai kerja sama atas untuk menetapkan Jalur Sutra sebagai sebuah Situs Warisan Dunia Di dalam konferensi tersebut, China dan lima negara Asia Tengah yaitu Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, Uzbekistan, dan Turkmenistan sepakat untuk membuat pengajuan bersama pada tahun 2010. Keenam negara membentuk sebuah komite koordinasi pada tahun 2009 untuk menyiapkan pengajuan penetapan Situs Warisan Dunia.

China pada tanggal 28 Maret 2008 mengirimkan daftar tentatif yang berisi 48 situs Jalur Sutra kepada UNESCO sebagai pertimbangan penetapan status. Keempat puluh delapan situs dibagi menjadi situs di jalur darat yang terletak di Henan, Shaanxi, Qinghai, Gansu, Ningxia, dan Xinjiang serta situs-situs di jalur laut di Ningbo, Zhejiang, Quanzhou, dan Fujian. Pada tanggal 2 Mei 2008, Iran mengirimkan daftar tentatif situs di Jalur Sutra yang terletak di Provinsi Khorasan. Turkmenistan mengirimkan daftarnya pada 3 Januari 2010 yang mencakup 29 situs di sepajang 11 bagian Jalur Sutra. India pada 20 Januari 2010 mengirimkan daftar tentatif berisi daftar situs Jalur Sutra yang terbagi ke dalam 12 komponen. Kyrgyzstan pada 19 Februari 2010 mengirimkan daftar berisi enam situs sementara Uzbekistan mengirimkan 18 situs. Daftar tentaif Kazakhstan dikirim pada 3 Mei 2012.

Pada penghujung tahun 2011, UNESCO mengumumkan bahwa karena area yang tercakup di dalam penetapan Jalur Sutra sebagai Situs Warisan Dunia sangat luas, diajukan bahwa pengajuan akan dibagi menjadi koridor-koridor. Pada bulan Desember 2011, China, Kazakhstan, dan Kirgizstan sepakat untuk bergabung dalam pengajuan penetapan situs sebagai satu koridor dari China bagian tengah melewati Pegunungan Tian Shan. Setiap negara mengutus seorang pejabat pemerintahan, seorang arkeolog, dan seorang anggota komite pengajuan. Tajikistan, Uzbekistan, dan Turkmenistan juga mempersiapkan untuk mengajukan koridor mereka. Pada tahun 2013, proposal untuk Koridor Chang'an-Tianshan Corridor diselesaikan dan secara resmi diajukan oleh Kirgizstan. Di dalam pengajan tersebut terdapat 22 situs di China, 8 situs di Kazakhstan, dan 3 situs di Kirgizstan. Setiap negara anggota UNESCO hanya dapat mengajukan satu proposal per tahun sementara China sebelumnya telah mengajukan proposal untuk Terusan Besar. Situs-situs yang awalnya diajukan oleh China juga telah direvisi untuk proposal tersebut. Situs-situs di Ningxia dan yang terkait denga jalur sutra laut dihapus. Pihak China telah menyebutkan bahwa situs-situs yang tidak jadi diajukan kemungkinan akan diajukan kembali di masa depan.

Pertemuan Komite Warisan Dunia ke-38 di Doha, Qatar pada tanggal 22 Juni 2014 menyetujui proposal Koridor Chang'an-Tianshan.


</doc>
<doc id="2153055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153055" title="Kartun editorial">
Kartun editorial

Kartun editorial, yang juga dikenal sebagai kartun politik, adalah sebuah ilustrasi yang berisi sebuah komentar yang biasanya berkaitan dengan peristiwa atau tokoh terkini. Artis yang menggambar gambar semacam itu dikenal sebagai kartunis editorial.

Gambar-gambar tersebut biasanya mencampur kemampuan artistik, hiperbola dan satir dalam rangka mempertanyakan otoritas dan menggambarkan perhatian terhadap korupsi dan masalah sosial lainnya.




</doc>
<doc id="2153062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153062" title="Bartolo Longo">
Bartolo Longo

Beato Bartolo Longo () adalah seorang pengacara Italia yang dibeatifikasi oleh Gereja Katolik Roma. Ia adalah mantan pendeta Setanis yang kembali ke kepercayaan Kristen dan menjadi Dominikan ordo ketiga, yang mencurahkan hidupnya kepada Rosario dan Bunda Maria. Ia kemudian dianugerahi gelar kesatria kepausan Ordo Makam Kudus.

Pada 26 Oktober 1980, ia dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II, yang mengangkatnya menjadi "Rasul Rosario" dan menyebutkannya secara khusus dalam surat apostoliknya "Rosarium Virginis Mariae" (Rosario Bunda Maria).

Pada 7 Oktober 2003 Paus Yohanes Paulus II berdua untuk perdamaian dunia di Basilika. Lebih dari 30,000 orang meninggu untuk menyambutnya saat ia dibawa menggunakan helikopter.



</doc>
<doc id="2153064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153064" title="Shirō Ishii">
Shirō Ishii

Jenderal bedah () adalah seorang perwira medis, ahli mikrobiologi, direktur Unit 731, suatu unit senjata biologis pada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang terlibat dalam eksperimen manusia yang sering mematikan dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945).

Ishii lahir di tempat yang dulu bernama Desa Shibayama, Distrik Sanbu di Prefektur Chiba dan belajar kedokteran di Universitas Kekaisaran Kyoto. Ia ditugaskan di Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1921 sebagai ahli bedah tentara kelas dua (letnan bedah). Pada tahun 1922 ia ditugaskan di Rumah Sakit Tentara Pertama dan Sekolah Kedokteran Angkatan Darat di Tokyo. Di sana hasil kerjanya cukup mengesankan atasannya, sehingga ia dapat melanjutkan ke pascasarjana kedokteran di Universitas Kekaisaran Kyoto dua tahun kemudian. Selama kuliah di universitas itu, Ishii sering mengembangbiakkan bakteri "peliharaan" di beberapa cawan petri. Praktik anehnya mengembangbiakkan bakteri lebih sebagai teman daripada sebagai subjek penelitian menjadikan Ishii terkenal di kalangan staf universitas.

Pada tahun 1925, Ishii dipromosikan menjadi ahli bedah tentara kelas pertama (kapten bedah) dan pada tahun 1927 ia mengusulkan program senjata biologis. Dimulai pada tahun 1928, ia bepergian ke barat selama dua tahun. Dalam perjalanannya, ia memperluas penelitian pada efek dari perang biologis dan perang kimia yang dikembangkan dari Perang Dunia I dan seterusnya. Misi itu sangat sukses dan membantu ia menjadi perhatian Sadao Araki, Menteri Angkatan Darat. Pangkatnya dinaikkan menjadi ahli bedah tentara senior kelas tiga (mayor bedah), pada Januari 1931.

Pada tahun 1932, ia memulai percobaan-percobaan pendahuluan dalam perang biologis sebagai proyek rahasia untuk militer Jepang di Benteng Zhongma. Pada tahun 1935 Ia dipromosikan menjadi ahli bedah tentara senior kelas dua (letnan kolonel bedah). Pada tahun 1936, dibentuk Unit 731. Ishii membangun sebuah kamp besar, terdiri atas lebih dari 150 bangunan di atas lahan seluas enam kilometer persegi, di luar kota Harbin, Tiongkok. Penelitian ini rahasia dan cerita yang menutupinya adalah bahwa Unit 731 terlibat dalam pekerjaan pemurnian air.

Ishii dipromosikan menjadi ahli bedah tentara senior kelas satu (kolonel bedah) pada tahun 1938. Tanggal 9 Februari 1939, ia memberi kuliah mengenai perang bakteriologis di Balai Besar Konferensi Kementerian Perang di Tokyo. Salah satu pesertanya adalah Pangeran Yasuhito Chichibu, adik Hirohito (Kaisar Jepang ke-124), yang juga menyaksikan demonstrasi pembedahan makhluk hidup oleh Ishii. Ia dianugerahi Penghargaan Kehormatan Elang Emas Kelas Empat, pada bulan Oktober. Dari tahun 1940, Ishii ditunjuk sebagai Kepala Bagian Perang Biologis pada Tentara Kwantung, sekaligus sebagai Kepala Departemen Bakteriologis pada Akademi Kedokteran Angkatan Darat, dan dipromosikan menjadi mayor jenderal bedah pada Maret tahun berikutnya. Tahun 1942, Ishii mulai melakukan uji lapangan dari kuman agen perang yang telah dikembangkan dan berbagai metode dispersi (melalui senjata api, bom, dll.) baik terhadap tawanan perang Tionghoa dan dipergunakan di medan perang maupun terhadap warga sipil di kota-kota di Tiongkok. Beberapa sejarawan memperkirakan bahwa puluhan ribu orang meninggal sebagai akibat dari senjata biologis itu (termasuk mewabahnya penyakit pes, kolera, anthrax, dan lain-lain). Unitnya juga melakukan percobaan fisiologis pada subjek-subjek manusia, termasuk pembedahan makhluk hidup, aborsi yang dipaksakan, dan simulasi stroke, serangan jantung, radang dingin, dan hipotermia.

Ishii memegang jabatan Kepala Bagian Medis pada Angkatan Darat Pertama Jepang selama periode 1942-1945. Ia menjadi jenderal bedah pada Maret 1945 dan di bulan yang sama, ia juga berencana untuk meluncurkan senjata biologis ke San Diego, California, dengan memanfaatkan kpesawat-pesawat kamikaze. Pada hari-hari terakhir Perang Pasifik dan dalam menghadapi kekalahan yang semakin dekat, pasukan Jepang meledakkan markas Unit 731 untuk menghancurkan bukti-bukti dari penelitian yang dilakukan di sana. Selain itu, Ishii juga memerintahkan 150 subjek yang tersisa untuk dibunuh demi menutup erat rahasianya.

Secara keseluruhan, lebih dari sepuluh ribu orang, dengan sekitar 600 orang setiap tahun disediakan oleh "kempetai" (polisi rahasia Jepang), adalah subjek dari eksperimen yang dilakukan oleh Unit 731.

Ishii ditangkap oleh otoritas pendudukan A.S. pada akhir Perang Dunia II. Ia bersama dengan pemimpin-pemimpin Unit 731 lainnya benar-benar diinterogasi oleh pemerintah Soviet. Ishii dan timnya berhasil bernegosiasi dan pada tahun 1946 menerima kekebalan dari tuntutan kejahatan perang sebelum pengadilan Tokyo sebagai hasil pertukaran atas informasi mereka yang mengungkapkan sepenuhnya data perang kuman berdasarkan pada eksperimen manusia. Meskipun pemerintah Soviet berharap dilakukan penuntutan, Amerika Serikat berkeberatan berdasarkan laporan-laporan dari ahli-ahli mikrobiologi A.S. yang menyelidiki. Di antaranya adalah Dr. Edwin Hill (Kepala Benteng Detrick), yang laporannya menyatakan bahwa informasi tersebut "benar-benar tak terhingga nilainya", "tidak pernah bisa diperoleh di Amerika Serikat karena hati nurani yang melekat pada percobaan pada manusia", dan "informasi tersebut diperoleh dengan cukup murah". Pada 6 Mei 1947, Douglas MacArthur menulis kepada Washington bahwa "data tambahan, kemungkinan beberapa pernyataan dari Ishii mungkin dapat diperoleh dengan menginformasikan orang-orang Jepang yang terlibat bahwa informasi tersebut akan disimpan dalam saluran-saluran intelijen dan tidak akan digunakan sebagai bukti 'Kejahatan Perang'."

Richard Drayton, seorang pengajar sejarah di Universitas Cambridge, menyatakan bahwa Ishii kemudian ke Maryland sebagai penasihat agen biologi. Pada tahun 1953 Wilfred Burchett menulis bahwa Reuters telah memberitakan bahwa Ishii tiba di Korea Selatan pada tahun 1951. Tahun yang sama dengan saat Korea menuduh A.S. telah menggunakan senjata biologis di Korea. Sumber lain mengatakan bahwa ia tinggal di Jepang. Di sana ia membuka klinik yang memberikan pemeriksaan dan perawatan kesehatan secara gratis. Ia menulis sebuah buku harian, tapi buku itu tidak menyebutkan aktivitas apapun yang dilakukannya pada masa perang. Ia meninggal karena kanker tenggorokan pada usia 67 tahun yang menurut putrinya diproses secara Katolik di tempat tidurnya.




</doc>
<doc id="2153066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153066" title="Arie Jacob Nicolaas Engelenberg">
Arie Jacob Nicolaas Engelenberg

Arie Jacob Nicolaas Engelenberg (), adalah seorang politikus dan birokrat Belanda. Engelenberg pernah menjadi Residen di Karesidenan Jambi sejak tanggal 2 Desember 1908. Sebelumnya, dia juga pernah menjadi Kontrolir Poso sejak tahun 1901 hingga 1903, dan digantikan oleh H.J. Voskuil. Ia dikenal sebagai pelopor pembangunan bank di Jambi, dan pembangunan jalan di Sulawesi Tengah.

Pada awal bulan Desember 1904, Engelenberg memerintahkan untuk memulai pembangunan jalan di Tambarana, Poso Pesisir Utara. Para pekerja disini beristirahat ketika siang hari, sementara Engelenberg memerintahkan mereka untuk terus bekerja, dan permintaan ini ditolak oleh para pekerja. Engelenberg kemudian memerintahkan aparat pribumi untuk bertindak tegas, akibatnya rakyat menjadi marah dan menyerang aparat pemerintah dan pertikaian tidak dapat dihindarkan. Beberapa orang aparat pemerintah terbunuh dan terluka, tetapi Engelenberg dan Intje Dahlan berhasil menyelamatkan diri.

Engelenberg segera meminta kepada komandan pasukan Hindia Belanda di Donggala, Kapten G.W. Mazee, untuk mengirim pasukan ke Tambarana. Korban terus berjatuhan dan yang lainnya lari dan menyerahkan diri kepada Engelenberg serta bersedia melanjutkan untuk mengerjakan jalan sesuai dengan instruksi yang diberikannya. Pada akhirnya, Engelenberg tidak menaati janji yang diberikan bahwa mereka yang menyerah dan telah membayar pajak akan dibebaskan dan dikembalikan pada posisinya.

Pada tanggal 2 Desember 1908, Engelenberg diangkat menjadi Residen Jambi, menggantikan O.L. Helfrich. Pada tahun 1909, Pemerintah Daerah Karesidenan Jambi mendirikan sebuah bank kredit daerah yang dinamai "Gewwestelijkevolkscredit Bank". Posisinya digantikan oleh T.A.L. Heyting pada tanggal 15 Juli 1910.



</doc>
<doc id="2153067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153067" title="Daftar episode BoBoiBoy Galaxy">
Daftar episode BoBoiBoy Galaxy

Halaman ini memuat daftar episode "BoBoiBoy Galaxy", sebuah serial animasi Malaysia produksi Animonsta Studios yang merupakan kelanjutan dari serial "BoBoiBoy".

<onlyinclude><onlyinclude>



</doc>
<doc id="2153081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153081" title="Budaya kehidupan">
Budaya kehidupan

Ungkapan "budaya kehidupan" adalah suatu istilah yang digunakan dalam pembahasan mengenai teologi moral, terutama dalam Gereja Katolik. Para pendukung "budaya kehidupan" mendeskripsikannya sebagai cara hidup berdasarkan kebenaran teologis bahwa kehidupan manusia pada setiap tahapannya, sejak konsepsi (pembuahan) sampai wafatnya secara alami, adalah sakral. Dengan demikian, "budaya kehidupan" bertentangan dengan praktik-praktik yang menghancurkan kehidupan manusia, yang umumnya meliputi aborsi, eutanasia, studi dan pengobatan terkait sel punca embrionik, kontrasepsi, hukuman mati, perang yang tidak dapat dibenarkan, penghinaan sadistis, narsisisme, serta keegoisan yang berlebihan.

Dalam politik Amerika Serikat, kalangan konservatif sosial sering menggunakan istilah "budaya kehidupan" dalam perlawanan mereka terhadap aborsi dan penelitian sel punca embrionik. Pada tahun 2005, dilaporkan bahwa 68% kaum kulit putih Protestan evangelis di Amerika Serikat menentang aborsi, 58% menentang eutanasia, dan 15% menentang hukuman mati.

Meskipun berbagai penulis menggunakan istilah ini dari waktu ke waktu, ungkapan "budaya kehidupan" menjadi bahasa yang populer karena Paus Yohanes Paulus II, yang pertama kali menggunakannya dalam acara tur Hari Orang Muda Sedunia tahun 1993 di Amerika Serikat. Saat berbicara kepada para jurnalis di Bandar Udara Internasional Stapleton di dekat Denver, Colorado, Sri Paus mengecam praktik aborsi dan eutanasia dengan menyatakan bahwa, "Budaya kehidupan berarti rasa hormat pada alam dan perlindungan karya cipta Allah. Secara khusus, itu berarti rasa hormat pada kehidupan manusia dari awal mula konsepsi sampai berakhirnya secara alami." Kardinal Bernard Law menegaskan kembali tema ini, mendesak rakyat Amerika untuk "menyebarluaskan budaya kehidupan pada budaya kematian".

Selain Kitab Suci, salah satu kemungkinan sumber atas filosofi ini adalah "Didache", sebuah dokumen Kristen dari abad pertama yang memaparkan doktrin ini melalui dua cara: jalan kehidupan dan jalan kematian. Karya ini termasuk bagian dari Magisterium Gereja Katolik, dan para paus sering mengutipnya.

Paus Yohanes Paulus II kembali ke tema ini pada bulan April 1995 melalui ensiklik "Evangelium vitae" ("Injil Kehidupan"):

Isu-isu yang termasuk dalam deskripsi Gereja Katolik mengenai budaya kehidupan misalnya:

Setelah dikeluarkannya ensiklik Paus Yohanes Paulus II, para pendukung budaya kehidupan mendirikan Culture of Life Foundation (CLF) di Amerika Serikat untuk memajukan konsep-konsep yang terkandung dalam "Evangelium vitae". Paus Yohanes Paulus II memberikan pengakuan dan berkatnya pada organisasi tersebut pada tahun 1997. "Budaya kehidupan" memasuki arus utama politik Amerika Serikat pada tanggal 3 Oktober, pada saat kampanye pemilu presiden Amerika Serikat. Gubernur Texas George W. Bush mengutip istilah ini pada suatu acara debat di televisi melawan Wakil Presiden Al Gore; Bush menyatakan keprihatinannya kalau Mifepriston, yang baru disetujui di A.S. sebagai pil abortifasien, akan menyebabkan lebih banyak wanita menggugurkan kehamilan mereka, sedangkan Bush bermaksud menurunkan tingkat aborsi dan "memajukan suatu budaya kehidupan". Bush mengatakan:

Paus Yohanes Paulus II menggunakan istilah lawannya, "budaya kematian", dalam "Evangelium vitae" (April 1995):

Kardinal Cormac Murphy-O'Connor menegaskan kembali "Evangelium vitae", misalnya dalam perkataannya yang menyebutkan bahwa, tanpa moralitas, "adalah yang kuat yang memutuskan nasib yang lemah", dan "oleh karena itu manusia menjadi alat manusia lainnya. ... Kita telah berada di jalan tersebut: untuk apa lagi pengakhiran jutaan kehidupan di dalam rahim sejak Undang-Undang Aborsi diluncurkan, dan pemilihan embrio berdasarkan jenis kelamin dan gen?"

Para pendukung "budaya kehidupan" berpendapat bahwa "budaya kematian" menyebabkan pembunuhan karena faktor eugenika, ekonomi, ataupun politik. Mereka menunjuk peristiwa-peristiwa historis seperti Pembersihan Besar-Besaran yang dilakukan Uni Soviet, Holokaus yang dilakukan Nazi, Lompatan Jauh ke Depan yang dilakukan Tiongkok, dan Khmer Merah pimpinan Pol Pot sebagai contoh-contoh devaluasi kehidupan manusia yang dibawa menuju suatu akhir yang ekstrem. Istilah "budaya kematian" digunakan oleh mereka yang tergabung dalam gerakan pro-kehidupan untuk menunjuk para pendukung penelitian sel punca embrionik, legalisasi aborsi dan eutanasia. Sebagai penganjur pro-kehidupan, para pedukung "budaya kehidupan" terkadang membandingkan para penentang mereka dengan para pelaku genosida Nazi. Mereka mengklaim bahwa para penentang mereka itu berbagi ketidakpedulian yang sama atas kehidupan manusia.

Gereja Katolik membela hak hidup semua pribadi sejak dari pembuahan sampai wafatnya yang wajar. Konsekuensinya, Gereja tidak menyetujui prosedur medis tertentu yang dapat membahayakan ataupun membunuh janin, yang diyakini Gereja sebagai pribadi dengan hak hidup yang tidak dapat diganggu gugat. Sejumlah lembaga kesehatan dan rumah sakit Katolik secara berkala menolak prosedur tersebut. Gereja Katolik juga senantiasa menentang kontrasepsi dan aborsi. Hal ini dapat diverifikasi dalam "Humanae vitae", ensiklik yang ditulis pada tahun 1968 saat kepemimpinan Paus Paulus VI.





</doc>
<doc id="2153083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153083" title="Warga negara Korea Utara">
Warga negara Korea Utara

Warga negara Korea Utara adalah status yang diberikan kepada individu yang diakui sebagai orang Korea Utara oleh pemerintah Korea Utara. Kewarganegaraan Korea Utara merupakan salah satu identitas nasional bersama namun juga menjadi sumber dari persengketaan dan konflik.

Korea Utara telah menerapkan sebuah hukum kebangsaan sejak tahun 1963, 15 tahun setelah pendiriannya pada 9 September 1948. Hukum tersebut telah direvisi dua kali pada tahun 1995 dan 1999. Hukum Kebangsaan Republik Demokratik Rakyat Korea mengatur siapa-siapa yang menjadi warga negara RDRK serta bagaimana seseorang dapat mendapatkan ataupun menanggalkan status tersebut. Hukum tersebut mengatur persyaratan kewarganegaraan, hak-hak warga negara, serta perlindungan bagi warga negara. Meskipun hanya memiliki 16 pasal, hukum kebangsaan yang dimiliki RDRK telah mencakup sebagian besar hal-hal mendasar mengenai peraturan kewarganegaraan yang juga dapat ditemukan di hukum negara lain. Hukum kebangsaan Korea Utara selain itu juga menyinggung mengenai penduduk yang tinggal di daerah negara sejak pendirian Republik Demokratik Rakyat Korea. Penduduk yang disebutkan adalah terkait dengan aneksasi RDRK oleh Jepang dan Amerika Serikat, pendudukan oleh Uni Soviet, dan penyerahan terhadap Sekutu pada tahun 1945. Hukum tersebut memiliki asumsi bahwa orang yang terdaftar di Korea Utara memiliki status kebangsaan Korea Utara.

Asas "ius sanguinis" menentukan status kewarganegaraan melalui status kewarganegaraan orang tua dari seseorang. Setiap anak yang lahir dari dua orang tua kebangsaan Korea Utara adalah warga negara Korea Utara. Jika seseorang lahir di daerah luar negeri dengan salah satu orang tua kebangsaan Korea Utara dan orang tua yang lain berasal dari negara lain, status kewarganegaraannya ditentukan oleh kedua orang tua.

Kewarganegaraan asas "ius soli" diberikan kepada seseorang yang lahir di dalam daerah yurisdiksi suatu negara. Di Korea Utara, jika seseorang lahir di dalam daerah Korea Utara, ia tidak secara otomatis mendapatkan status warga negara kecuali untuk anak yang lahir di Korea Utara yang orang tuanya "... tidak diketahui atau tidak memilik negara".

Proses naturalisasi melibatkan beberapa prosedur resmi untuk mendapatkan status kewarganegaraan dari suatu negara. Naturalis tidak selalu menjamin pasti pemerolehan status warga negara dari suatu negara. Status naturalisasi di Korea Utara tidak diketahui secara jelas. Naturalisasi hanya dapat diperoleh melalui Presidium Majelis Tertinggi Rakyat. Persyaratan spesifik lainnya tidak diketahui.

Pemerintah Korea Utara tidak mengakui kewarganegaraan ganda. Akan tetapi, warga negara Korea Utara yang mengungsi ke Korea Selatan secara otomatis menjadi warga negara Korea Selatan. Warga negara Korea Utara yang mengungsi ke Korea Selatan dan menjadi warga negara Korea Selatan tidak diperbolehkan untuk kembali ke Korea Utara tanpa perizinan kusus dari pemerintah Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2153085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153085" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni ganda putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni ganda putri

Pencak silat seni ganda putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 22 dan 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

Kualifikasi: Tiga pasangan dengan skor tertinggi di masing-masing pool lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2153097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153097" title="Sejarah Nepal">
Sejarah Nepal

Sejarah Nepal () banyak dipengaruhi oleh agama Hindu. Mungkin oleh sebab itu pula Negara Nepal yang terletak di kawasan Himalaya, merupakan negara pemeluk agama Hindu terbesar di dunia. Nepal terletak di antara daratan Asia selatan dan berbatasan dengan sebelah utara Republik Rakyat Tiongkok serta India sebelah barat, timur dan selatan.

Negara yang beribu kota di Kathmandu ini, sejak abad ke 4 Masehi di Nepal telah ada pemerintahan dinasti dan pada tahun 1769 menjadi kerajaan tunggal. Selama berabad-abad lamanya terjadi persaingan tiga kerajaan.

Nepal modern dibangun pada abad ke-18 oleh seorang Raja Gurkha, bernama Prithvi Nalayan Shah. Gurkha berhasil menyatukan kerajaan dan memperkenalkan agama Hindu di sekitar kalangan istana dan masyarakat. Kemudian Nepal resmi menjadi negara agama.

Negara Nepal terbentuk dari persatuan Nepal pada tanggal 21 Desember 1768. Pada abad ke 18 dan ke 19, Nepal berperang dengan Tibet, Cina dan Inggris. Pada tahun 1788, Nepal menaklukkan bangsa Sikkim dan mengirimkan tentara ke Tibet, di bagian utara India yang sudah diduduki oleh Nepal.

Pada tahun 1809 seorang penguasa Sikh di Punjab bernama Ranjit Singh mengusir tentara Nepal yang berada di sungai Sutlej bagian timur. Nepal Raya meliputi daerah sungai Tista sampai Kangra, sungai Sutlej dan jauh ke bagian selatan menguasai daerah dataran Terai dan Himalaya bagian utara. Namun Tibet berhasil menguasai daerah kekuasaan pegunungan sehingga Nepal harus membayar atas kerusakan.

Pada tahun 1815 – 1816 terjadi perang Anglo-Nepal yang disebabkan karena persaingan antara Nepal dan BEC atau British East India Company. Persaingan yang disebakan karena penguasaan negara-negara kecil yang berada di perbatasan dengan Nepal.

Perang Anglo – Nepal berakhir dengan dikeluarkannya dan ditandatangani perjanjian Sugauli, dalam perjanjian tersebut Nepal harus menyerahkan Sikkim dan Terai kepada pihak BEC. Selain itu, juga memperbolehkan BEC merekrut tentara Gurkha menjadi bagian dari tentara BEC.

Akibat faksionalisme yang terjadi di dalam keluarga kerajaan, mengakibatkan ketidakstabil dan situasi yang semakin goyah. Pada tahun 1846 terjadi insiden yang mengungkapkan Ratu Nepal pada waktu itu akan menggulingkan Jung Bahadur Rana, seorang pemimpin militer.

Akibatnya terjadi insiden berdarah yang dinamakan pembantaian Kot. Pembantaian Kot adalah bentrokan yang terjadi antara militer dengan orang-orang yang setia kepada ratu. Akibatnya pembantaian Kot menewaskan ratusan bangsawan dan pangeran di seluruh negeri.

Jung Bahadur Rana yang memenangkan peperangan tersebut akhirnya mendirikan Dinasti yang bernama Dinasti Rana. Pada waktu pemerintahan Rana, daerah Terai dikembalikan oleh Inggris, sebagai bentuk terima kasih. Hal ini disebabkan, militer Nepal telah membantu Inggris pada waktu pemberontakan Sepoy di India, tahun 1857.

Nepal mendapatkan kemerdekaan dan diakui oleh Inggris pada tahun 1923. Nepal awalnya menganut monarki absolute. Pada tahun 1990 sistem pemerintahannya berubah menjadi monarki konstitusional. Pada tahun 2008 kerajaan Nepal resmi dibubuarkan dan berubah menjadi Negara federal dan sekuler. Dengan republik multipartai dengan lembaga perwakilan unikameral. Saat ini Nepal dipimpin oleh seorang presiden yang memiliki hak untuk menunjuk ketua Mahkamah Agung, berdasarkan rekomendasi dari dewan konstitusional. Demikian uraian sejarah Negara Nepal dari mulai bentuk kerajaan sampai akhirnya menjadi negara federal. Semoga artikel ini bermanfaat.



</doc>
<doc id="2153110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153110" title="Warga negara Azerbaijan">
Warga negara Azerbaijan

Hukum kebangsaan Azerbaijan mengatur pihak-pihak mana saja yang berhak menjadi warga negara Azerbaijan.

Peraturan perundangan yang menentukan status kewarganegaraan Azerbaijan ditentukan oleh Undang-Undang Dasar Azerbaijan tahun 1995 dan Undang-Udang Kewarganegaraan Republik Azerbaijan yang disahkan pada 30 September 1998. Hukum kewarganegaraan Azerbaijan utamanya menerapkan prinsip ius sanguinis. Hukum tersebut juga menjabarkan hak kewarganegaraan bagi pengungsi Azerbaijan dari Armenia serta bagi warga etnis Azerbaijan dari seluruh dunia. Azerbaijan tidak mengakui kewarganegaraan ganda.

Azerbaijan merupakan negara yang menerapkan asas "ius sanguinis" ketimbang "ius soli" yang berarti bahwa negara memberikan status warga negara berdasarkan garis keturunan bukan berdasarkan tempat kelahiran. Akan tetapi, status kebangsaan Azerbaijan juga ditentukan oleh status kewarganegaraan selain dari status keturunan. Seseorang yang lahir dari orang tua bukan warga negara Azerbaijan atau orang tua yang tidak memiliki kewarganegaraaan tidak secara otomatis menjadi warga negara Azerbaijan.

Hukum kebangsaan di Azerbaijan menyebutkan persaratan bagaimana seseorang secara otomatis menjadi warga negara Azerbaijan. Persyaratan tersebut mencakup seseorang yang lahir dari setidaknya satu orang tua warga negara Azerbaijan; seseorang yang lahir di luar negeri dengan ayah warga negara Azerbaijan dan ibu warga negara asing, dengan syarat sang ibu tidak keberatan; dan seseorang yang lahir di daerah Azerbaijan yang tidak diketahui orang tuanya.

Azerbaijan tidak mengakui status kewarganegaraan ganda. Seseorang yang dengan sadar memperoleh kewarganegaraan dari negara lain secara otomatis melepaskan statusnya sebagai warga negara Azerbaijan.

Terdapat pengecualian yaitu Presiden Azerbaijan dapat memberikan status kewarganegaraan ganda bagi orang-orang yang memilki peran penting. Orang tersebut tidak akan dicopot statusnya sebagai warga negara Azerbaijan jika ia memperoleh atau memiliki status kewarganegaraan dari negara lain.

Pelepasan status sebagai warga negara Azerbaijan dengan sengaja diperbolehkan oleh peraturan perundangan Azerbaijan. Pemulihan status warga negara juga diperbolehkan dengan syarat bahwa orang tersebut melepaskan status kewarganegaraannya yang sebelumnya.

Per bulan Februari 2016, warga negara Azerbaijan memiliki akses bebas visa atau "visa on arrival" ke 62 negara dan teritori.

Azerbaijan menyepakati sebuah persetujuan fasilitasi visa bersama dengan negara-negara (kecuali Denmark, Republik Irlandia, dan Britania Raya)</small> untuk mengurangi jumlah dokumen yang diperlukan dalam menyatakan keperluan kedatangan di perjalanan antara kedua daerah. Persetujuan tersebut juga diharapkan dapat mengizinkan visa "multiple-entry" serta membatas lama pemprosesan dan biaya pengajuan atau menghapusnya secara keseluruhan bagi warga-warga negara di kedua pihak.




</doc>
<doc id="2153130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153130" title="Daftar stasiun televisi di Alaska">
Daftar stasiun televisi di Alaska

Berikut adalah daftar stasiun televisi yang melayani kota-kota di Alaska.

VC mengacu pada saluran virtual PSIP untuk stasiun TV. RF mengacu pada saluran RF fisik untuk stasiun TV.

ARCS: Alaska Rural Communications Service, yang menyediakan beberapa program asli dan juga transmisi ulang "cherry-pick" dari kalangan stasiun siaran di Anchorage, meskipun biasanya tidak KYUR kecuali dalam kesempatan yang sangat jarang (seperti cakupan Balap Kereta Luncur Anjing Iditarod), untuk memberikan layanan televisi untuk daerah terpencil.


</doc>
<doc id="2153133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153133" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni tunggal putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni tunggal putra

Pencak silat seni tunggal putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 22 sampai 23 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

Kualifikasi: Tiga atlet dengan skor tertinggi di masing-masing pool lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2153136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153136" title="Macan tutul India">
Macan tutul India

Macan tutul India ("Panthera pardus fusca") adalah subspesies dari macan tutul yang tersebar luas di anak benua India. spesies "Panthera pardus" terdaftar sebagai Rentan dalam Daftar Merah IUCN karena populasinya telah menurun menyusul hilangnya dan fragmentasi habitat, perburuan untuk perdagangan ilegal kulit dan bagian-bagian tubuhnya, dan penganiayaan disebabkan oleh situasi konflik.

Macan tutul India adalah salah satu dari lima kucing besar yang ditemukan di India, selain singa Asia, harimau benggala, macan tutul salju, dan macan dahan.

Pada tahun 2014, sebuah sensus nasional macan tutul di sekitar habitat harimau dilakukan di India kecuali bagian timur laut. Sebanyak 7.910 ekor diperkirakan dalam wilayah yang disuvei dan spekulasi total nasional antara 12.000-14.000 ekor.

Pada tahun 1794, Friedrich Albrecht Anton Meyer menulis deskripsi pertama mengenai "Felis fusca", di mana dia memberikan laporan tentang seekor kucing mirip panther dari Benggala dengan panjang sekitar ,
dengan kaki yang kuat dan ekor panjang yang berbentuk bagus, kepala sebesar panther, moncong lebar, telinga pendek dan kecil, mata abu-abu kekuningan, bola mata abu-abu; hitam pada pandangan pertama, namun pada pemeriksaan lebih dekat cokelat gelap dengan bintik-bintik berwarna lebih gelap melingkar, sedikit berwarna merah pucat di bawahnya. Macan tutul India tumbuh sampai antara dan dalam ukuran tubuhnya dengan sebuah ekor panjang yang mencapai sampai dan beratnya antara dan . Yang betina tumbuh lebih kecil antara dan dalam ukuran tubuh, dengan sebuah ekor panjang yang mencapai sampai dan berat antara . Dimorfisme seksual, yang jantan lebih tinggi dan lebih berat daripada yang betina.




</doc>
<doc id="2153144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153144" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni tunggal putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Seni tunggal putri

Pencak silat seni tunggal putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 22 sampai 23 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

Kualifikasi: Tiga atlet dengan skor tertinggi di masing-masing pool lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2153146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153146" title="Vajji">
Vajji

Vajji () atau Vrijji adalah sebuah konfederasi dan salah satu dari mahājanapada utama pada zaman India Kuno. Baik naskah Buddhis, "Anguttara Nikaya" maupun naskah agama Jaina, "Sutra Bhagavati" ("Saya" xv "Uddesa" I) memasukkan Vajji dalam daftar mereka mengenai "solasa" (enam belas) mahājanapada.

Nama mahājanapada ini berasal dari salah satu klannya yang berkuasa, yakni Vṛjis. Daerah yang dikuasai mereka The region they ruled merupakan daerah di Mithila. Negara Vajji diindikasikan berbentuk sebuah republik. Klan ini disebutkan oleh Pāṇini, Chanakya, dan Xuanzang.

Wilayah Vajji terletak di sebelah utara dari Gangga dan membentang sampai wilayah Madhesh di Nepal. Di sebelah barat, Sungai Gandaki kemungkinan merupakan perbatasan antara Vajji dan mahājanapada Malla dan mungkin juga memisahkannya dari mahājanapada Kosala. Di sebelah timur, wilayahnya mungkin membentang sampai ke hutan di sepanjang tepi sungai Koshi dan Mahananda. Ibu kota mahājanapada ini adalah Vaishali. Kota-kota dan desa-desa penting lainnya adalah Kundapura atau Kundagrama (sebuah pinggiran kota dari Vaishali), Bhoganagara, dan Hatthigama.

Penguasa Vajji merupakan sebuah konfederasiyang terdiri dari delapan klan ("atthakula") di mana Vajji, Licchavi, Jñatrika, dan Videha adalah yang paling penting. Manudeva adalah seorang raja terkenal dari Licchavi yang menginginkan Amrapali setelah dia melihat Amrapali menari di Vaishali.
Identitas dari empat klan lainnya tidak pasti. Namun, dalam salah satu bagian dari "Sutrakritanga", Ugra, Bhoga, Kaurava, dan Aikshvaka dhubungkan dengan Jñatri dan Licchavi sebagai subyek dari penguasa yang sama dan anggota dari majelis yang sama.

Dikenal sebagai Vajji Sangha "Konfederasi Vajji", Vajji terdiri dari beberapa "janapada", "grama" (desa), dan "gostha" (kelompok). Orang-orang terkemuka dipilih dari masing-masing "khanda" (distrik) sebagai perwakilan untuk "Vajji gana parishad" "dewan rakyat Vajji”. Perwakilan ini disebut "gana mukhyas". Ketua dari dewan ini bergelar "ganapramukha" namun dia sering disebut sebagai seorang raja meskipun jabatannya bukan bersifat dinasti atau pun turun-temurun. Eksekutif lainnya adalah "mahabaladhrikrita" (seorang menteri keamanan internal), "binishchayamatya" atau hakim ketua, "dandadhikrita" (hakim lainnya), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2153163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153163" title="Ambilineal">
Ambilineal

Ambilineal adalah suatu sistem yang mengandung "kedua" hubungan kekerabatan – yaitu kelompok patrilineal dan matrilineal – di mana keturunan termasuk dalam salah satu keturunan baik ayah dan/atau ibu. Budaya ambilineal tradisional seperti yang tercantum di bawah ini, memiliki pilihan untuk memilih keturunan mereka sendiri.

Masyarakat yang mempraktikan sistem keturunan ambilineal dapat ditemui secara umum di Asia Tenggara dan Pasifik. Budaya Polinesia umumnya menganut sistem ambilineal, termasuk, misalnya, Samoa, Māori dan Hawaii. Dalam masyarakat asli dari Amerika Utara wilayah Barat Laut juga menganut sistem ambilineal; dan hal ini juga sering terjadi di antara orang-orang Yoruba yang berada di Afrika Barat, terutama orang-orang dari kerajaan dan/atau keturunan bangsawan.



</doc>
<doc id="2153173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153173" title="Serangan jarum suntik">
Serangan jarum suntik

Serangan jarum suntik adalah sebuah serangan hipotetikal terhadap orang lain dengan jarum suntik yang diisi darah orang yang mengidap penyakit darah, seperti HIV. Meskipun telah ada sejumlah kasus orang diserang dengan jarum suntik, gagasan bahwa orang yang terinfeksi dengan AIDS berupaya untuk menginfeksi orang-orang lainnya dengan cara ini umumnya dianggap sebagai legenda urban. Sejauh ini, hanya satu kasus serangan jarum suntik yang terdokumentasi sebagai penularan HIV, yaitu di Long Bay Correctional Centre tahun 1990.

Meskipun kisah-kisah yang disebut "pria jarum" atau budak-budak kulit putih, yang menyatakan tentang penginjeksian gadis-gadis tak muda tak bersalah dengan morfin sebelum membawakan mereka ke dalam kehidupan pelacuran, telah ada sejak 1930-an, legenda tersebut diyakini telah berakar pada insiden 1989 di mana sepuluh remaja putri ditangkap dan kemudian didakwa karena menyerang sejumlah wanita dengan jarum suntik di kawasan Upper West Side, New York City. Pada puncak wabah HIV pada 1980an, hal tersebut berujung pada kepanikan besar terhadap komunitas lokal meskipun para pejabat lokal telah memastikan bahwa kemungkinan penularan virus dengan cara tersebut adalah nol, dan tidak ada satupun orang yang terkena dampak dalam serangan tersebut yang kemudian dites menjadi positif HIV.



</doc>
<doc id="2153178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153178" title="Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia III">
Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia III

Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia ke-3 diadakan pada 25 April - 10 Mei [(12–27 April menurut Kalender Julian)] 1905 di London, Inggris.

Komite Pusat Menshevik sebelumnya sudah memberikan suara yang menolak seruan pengadaan Kongres pada 7 Februari 1905 dan mereka juga memberikan suara yang mendukung pemecatan Lenin dari partai. Dua hari kemudian, sembilan dari sebelas anggota komite tersebut ditangkap. Leonid Krasin dan Lyubimov mulai menghubungi kaum Bolshevik dan menandatangani perjanjian dengan Gusev dan Rumyantsev untuk mengadakan Kongres ke-3.

Acara tersebut merupakan kongres Bolshevik yang didatangi oleh sangat sedikit anggota kaum Menshevik, karena kaum Menshevik mengadakan sebuah konferensi tandingan di Jenewa.



</doc>
<doc id="2153180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153180" title="Filmografi GFriend">
Filmografi GFriend

Berikut ini adalah filmografi grup penyanyi pop wanita Republik Korea GFriend yang beranggotakan 6 penyanyi: Sowon, Yerin, Eunha, Yuju, SinB, dan Umji.


</doc>
<doc id="2153181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153181" title="Kangju">
Kangju

Kangju () adalah nama Tionghoa untuk sebuah kerajaan kuno di Asia Tengah yang merupakan negara kuat di wilayah Transoxiana setelah Yuezhi. Penduduknya yang disebut "Kang" () adalah penduduk semi-nomaden bangsa Indo-Eropa yang kemungkinan masih terkait dengan orang Sogdiana Iran.

Hill (2015) menulis bahwa makna dari kata "Kangju" 康居 (Wade-Giles: K'ang-chü) adalah "Wilayah Talas", atau "wilayah Tashkent dan Sogdiana". Kata tersebut juga dapat berarti "tempat tinggal orang Kang" atau "daerah kedudukan Kang". Kangju juga disebut sebagai "Negara Kang" (康国) selama masta Dinasti Sui dan Dinasti Tang meskipun pada saat itu wilayah tersebut telah dikuasai oleh Kekhaganan Göktürk.

Sumber-sumber China dari abad ke-2 SM menyebutkan bahwa Kangju berada di sebelah utara Dayuan, sebelah barat Wusun, serta jga berbatasan dengan Yuezhi di selatan. Daerahnya mencakup wilayah Lembah Ferghana dan wilayah di antara Sungai Amu Darya dan Syr Darya dengan daerah pusat di wilayah tengah aliran Syr Darya. Sejarawan pada masa Alexander yang Agung tidak menyebutkan keberadaan negara apapun di wilayah Kangju saat itu kecuali Khwarezmia sehingga Kangju kemungkinan baru muncul setelah masa itu. Negara Kangju dapat pula muncuul selama masa pergolakan di Asia Tengah setelah keluarnya Yuezhi dari Gansu dan Sungai Ili akibat kekalahan mereka dari Xiongnu serta kemudian Wusun. Sumber-sumber China menyebutkan bahwa Kangju membayar upeti kepada Yuezhi di selatan dan kepada Xiongnu di timur.

Kangju disebutkan oleh penjelajah dan diplomat China Zhang Qian yang mengunjungi area tersebut pada tahun 128 SM. Catatan mengenai perjalannannya ditulis di dalam Bab 123 Kitab "Shiji" (yang ditulis oleh Sima Qian) seperti dalam kutipan berikut.
"Kangju terletak kira-kira 2.000 li [832 kilometer] di sebelah barat laut Dayuan. Penduduk kanjung adalah kaum nomaden dan memiliki adat kebiasaan yang serupa dengan Yuezhi. Mereka memiliki 80.000 atau 90.000 pemanah ahli. Negara tersebut berukuran kecil dan berbatasan dengan Dayuan (Ferghana). Mereka tunduk kepada orang Yuezhi di selatan dan Xiongnu di timur.
Qian juga mengunjungi sebuah negeri yang bernama Yancai (奄蔡, secara harfiah berarti "stepa yang luas"), yang terletak sekitar 2.000 li (832 km) di sebelah barat laut Kangju. Penduduk Yancai disebutkan memiliki adat yang serupa dengan penduduk Kangju.

Pada masa yang diceritakan di dalam Kitab "Hanshu" (yang mencakup tahun 125 SM hingga 23 M), Kangju telah berkembang menjadi negara berpenduduk 600.000 jiwa dengan 120.000 pria dapat mengangkat senjata. Kangju terlihat sebagai sebuah negara besar yang beridir sendiri. Pada saat itu, Kangju telah menguasai Dayuan dan Sogdiana tempat negara mengatur "lima raja bawahan" (小王五).

Pada tahun 101 SM, Kangju membuat persekutuan dengan Dayuan yang membantunya dalam mempertahankan diri dari pengaruh Dinasti Han.

Catatan mengenai "Wilayah Barat" dari masa Dinasti Han yaitu "Hou Hanshu", berdasarkan laporan yang diterima kaisar tahun 125 M, Liyi (栗弋; Suyi 粟弋, Sogdiana), Yancai (yang kini bernama "Alanliao" serta terlihat telah memperluas kekuasaannya hingga wilayah Laut Kaspia), dan "Yan", sebuah negara di sebelah utara Yancai, serta Kota "Wuyi Utara" (北烏伊, Alexandria Eschate, atau Khujand), semuanya berada di bawah Kangju.

"Weilüe" dari abad ke-3 menyebutkan bahwa Kangju adalah salah satu negara yang "telah ada dan tidak meluas atau mengecil." Kangju kemudian mengalami keruntuhan. Sekitar tahun 270, Kangju berada di bawah kekuasaan Xion. Seperti masyarakat Asia Tengah lainnya, Kangju kemungkinan juga dikuasai oleh Hun Putih.



</doc>
<doc id="2153187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153187" title="Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia IV">
Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia IV

Kongres (Persatuan) Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia Keempat diadakan di Stockholm, Swedia, dari 10-25 April (23 April sampai 8 Mei), 1906.

Kongres tersebut dihadiri oleh 112 delegasi dengan hak suara, yang mewakili 57 organisasi partai lokal dan 22 delegasi tanpa suara. Partisipan lainnya adalah delegasi dari berbagai partai Demokrat Sosial nasional: tiga masing-masing dari Demokrat Sosial Polandia dan Lithuania, Badan Buruh Yahudi Umum dan Partai Buruh Demokrat Sosial Latvia, satu masing-masing dari Partai Buruh Demokrat Sosial Ukraina dan Partai Buruh Finlandia, dan juga seorang perwakilan dari Partai Buruh Demokrat Sosial Bulgaria. Beberapa delegasi Bolshevik adalah Mikhail Frunze, Mikhail Kalinin, Nadezhda Konstantinovna Krupskaya, Vladimir Lenin, Anatoly Lunacharsky, Fyodor Sergeyev (Artyom), S. G. Shaumyan, Ivan Skvortsov-Stepanov, Joseph Stalin, Kliment Voroshilov dan V. V. Vorovsky.

Kongres tersebut memilih sebuah Komite Pusat dari tiga Bolshevik dan tujuh Menshevik, dan sebuah badan editorial Menshevik dari Badan Pusat.




</doc>
<doc id="2153192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153192" title="Kim Ye-won">
Kim Ye-won

Kim Ye-won dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2153207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153207" title="Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia V">
Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia V

Kongres Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia ke-5 diadakan di London antara 13 Mei dan 1 Juni 1907. Kongres kelima memiliki jumlah hadirin terbesar dari antara kongres-kongres PBDSR lainnya. Tiga puluh lma sesi Kongres tersebut diadakan di Brotherhood Church, Hackney, dimana perdebatan besar terjadi.

338 delegasi menghadiri Kongres tersebut. Mereka adalah:

300 delegasi memiliki hak suara. Vladimir Lenin menjadi seorang delegasi mewakili kawasan Kama Hulu.



</doc>
<doc id="2153221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153221" title="Aska (penyanyi)">
Aska (penyanyi)

Aska, ( ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Jepang.

Aska dikenal karena karyanya sebagai bagian dari duo musik Chage dan Aska. Sebagai komposer, ia menulis kebanyakan lagu-lagu hit utama untuk duo tersebut, seperti "Morning Moon", "Love Song", "Say Yes", dan "Meguriai". Lebih dari setengah singel yang mereka rilis ditulis olehnya.
Ia juga menulis untuk beberapa penyanyi dan grup selain Chage dan Aska. Penulisan lagu buatannya untuk Hikaru Genji pada akhir 1980an memproduksi beberapa karya terkenalnya. Ia memulai karier solo pada 1987, dan sangat sukses pada paruh pertama 1990an. Lagu paling terkenalnya sebagai penyanyi solo adalah "Hajimari wa Itsumo Ame" (Awal Selalu Hujan), yang merupakan sebuah singel dari album solo keduanya. Lagu tersebut meraih urutan #2 di oricon dan terjual lebih dari 1,160,000 salinan. Kesuksesan lagu tersebut membuatnya meraih ketenaran di Asia Timur.

Shigeaki Miyazaki dikenal sebagai Aska 


</doc>
<doc id="2153224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153224" title="Pondok Pesantren Annur Al Huda">
Pondok Pesantren Annur Al Huda

Pondok Pesantren Annur Al Huda Malang adalah salah satu Pondok Pesantren Murah dan berkualitas yang terletak di kabupaten Malang tepatnya di Ngawonggo Tajinan Malang, Didirikan pada tahun 1990 oleh H.M.Ridlwan Alkanma. Sekarang Pondok Pesantren ini juga memiliki lembaga formal mulai dari TK Miftahul Ulum, MI Hasyim Asyari, SMP Hasyim Asyari, MTs Annur Al Huda sampai jenjang MA Annur Al Huda. Santri yang mondok di PP Annur Al Huda kebanyakan dari Kabupaten Malang sendiri tapi ada juga yang berasal dari Kalimantan, Bekasi, Bali, Madura dll karena Lulusan dari PP Annur Al Huda bagi yang mampu dan yang mau akan di tugaskan ke Pondok Pesantren dan Lembaga pendidikan baik formal ataupun non formal di daerah Kalimantan.

PP Annur Al Huda didirikan pada tahun 1990 oleh KH.M.Ridlwan Alkanma,S.Ag setelah beliau boyong dari PP Annur 1 Bululawang pada tahun 1988 yang mana waktu itu di asuh oleh pendiri PP Annur yaitu KH Anwar Nur. Setelah beberapa tahun beliau mengabdikan diri di pondok sebagai Pengurus Pondok, Kepala Sekolah MTs Annur dan Kepala sekolah MA Annur Akhirnya beliau berpamitan kepada sang kiyai untuk melaksanakan sunah rosul yaitu menikah. Setelah mendapat restu dan doa dari kiyai akhirnya pada tahun 1990 Beliau mendirikan Mushola yang terletak di sebelah barat rumahnya yaitu di Desa Ngawonggo Kec. Tajinan Kab. Malang, Peletakan batu pertama mushola tersebut di hadiri oleh Ky Anwar Nur, Kyai Burhanudiin Hamid dan para guru-guru Beliau dan sama kyai Anwar Nur mushola tersebut diberi Nama Mushola Annur Al Huda.

Tahun demi tahun beliau mengajarkan ilmunya ternyata yang mengaji semakin banyak, dan melihat dari banyaknya minat Masyarakat dalam mendalami ilmu Agama akhirnya beliau mendirikan Pondok Pesantren yang di beri nama Pondok Pesantren Annur Al Huda. tahun demi tahun minat masyarakat semakin bertambah banyak, melihat antusias masyarakat tersebut akhirnya beliau mendirikan Yayasan Pendidikan Annur Al Huda yang saat ini sudah memiliki SK Kemenkumham dan menaungi tujuh lembaga pendidikan baik formal maupun non formal.

Setelah beberapa tahun Beliau KH.M.Ridlwan Alkanma mengajar dengan sistem klasik yaitu mengaji kitab kuning metode Sorogan akhirnya ditahun 2000 beliau mendirikan TPQ memakai metode Qiro'ati yang sekarang berganti memakai Yanbu'a dan Madrasah Diniyah atau biasanya disebut Madin, Setiap tahun Sistem pendidikan di Pondok Pesantren Annur Al Huda semakin di perbaharui dan sa'at ini Madrasah Diniyah Annur Al Huda memiliki 6 kelas yang terdiri dari 3 kelas Madin Ula, 3 Kelas Madin Wustho dan 3 Kelas Madin Ulya yang sudah mengeluarkan lebih dari 500 lulusan.

Selain pendidikan Non Formal PP Annur Al Huda juga mendirikan Lembaga Formal Mulai dari TK sampai Madrasah Aliyah yang mana semua lembaga tersebut telah terakreditasi dan diakui oleh Pemerintah, hal ini dikarenakan pengasuh ingin menciptakan kader-kader islam penerus bangsa yang dapat bersaing di dunia usaha dan pendidikan umum seperti yang tercermin dalam Visi Misi Pondok Pesantren.

Meskipun memiliki lembaga formal pengasuh tetap mengedepankan ilmu agama karena beliau menyadari bahwa ilmu agama adalah hal yang urgen untuk di pelajari di zaman sekarang, terutama masalah Akhlaq dan Ilmu Kemasyarakatan karena dua hal tersebut adalah barometer penilaian masyarakat kelak kalau mereka pulang. karena itulah setiap Minggu Pagi diadakan Muhadoroh yang membahas dan mempraktekkan ilmu-ilmu Kemasyarakatan seperti Pidato, Qiro'ah, Sambutan, Tahlil, Sholawat dll.

Pengajian Kitab Kuning dilaksanakan setiap pagi kecuali hari Minggu yang langsung di ajar oleh Pengasuh sendiri, Setelah itu dilanjutkan dengan pendidikan formal samapai jam 01.00 dan sore Madrasah diniyah untuk tingkat Tsanawiyah dilanjutkan Malam Madrasah diniyah untuk tingkat Aliyah dan Setoran Alqur'an untuk Tingkat Tsanawiyah. dan Ilmu yang di ajarkan Mulai dari Imla', Hadist, Akhlaq, Fiqih, Nahwu, Shorof, Tafsir dengan kitab yang berbeda-beda sesuai jenjang kelasnya.

Selain mengkaji Kitab Kuning juga terdapat pula Tahfidzul Qur'an yang disediakan bagi santri-santri yang ingin menghafalkan Alqur'an, hal ini juga mendapat respon yang positif dari berbagai kalangan dengan banyaknya peminat santri yang ikut program Tahfidzul Qur'an, program ini baru berjalan 2 tahun dan di mulai dari jenjang Tsanawiyah dan kebanyakan dari mereka sudah banyak yang menghafal 3 Jus, dengan metode dan Kurikulum yang sudah tertata para santri bisa mendapatkan pelajaran umum di MTs, Kitab Kuning di Madrasah Diniyah dan Hafalan ALlqur'an.

Adapun lokasi Pondok Pesantren Annur Al Huda letak geografisnya berada di RT 04 RW 05 Ngawonggo Tajian Malang Jawa Timur, berdiri di atas areal tanah seluas 3344 M dengan batas sebelah utara dengan Jalan alternative yang menghubungkan antara daerah wajak dengan daerah Tlogowaru. Sebelah selatan berbatasan dengan jalan kecil yang mengubungkan antara desa Ngawonggo desa Tangkilsari

Pondok Pesantren Annur Al Huda adalah Lembaga Pendidikan Islam dibawah Yayasan Pendidikan Annur Al Huda yang terletak di desa Ngawonggo Kecamatan Tajinan Kabupaten Malang, didirikan oleh KH.M.Ridlwan Alkanma,S.Ag pada tahun 1990.

PP Annur Al Huda memakai sistem klasik yaitu Sorogan dan Modern Seperti Madrasah Diniyah. Pondok pesantren ini mengutamakan Ilmu Akhlaq dan Ilmu Kemasyarakatan karena kedua ilmu ini sangatlah urgen dan menjadi barometer penilaian masyarakat setelah para santri pulang ke masyarakat, selain itu juga diajarkan ilmu-ilmu yang lain seperti Tarih, Hadis, Fiqih, Ilmu Alat (Nahwu Shorof), Bahasa Arab, Tafsir dll dengan kitab yang berbeda-beda sesuai jenjang kelasnya. dan juga terdapat pendidikan formal mulai tingkat TK sampai MA yang semuanya sudah terakreditasi dan diakui oleh pemerintah.
Selain mengajarkan Kitab Kuning Klasik, Ilmu kemasyarakatan dan Ilmu Umum di Pondok ini juga terdapat Tahfidzul Qur'an yang di khususkan bagi santri yang ingin menghafalkan Alqur'an.


</doc>
<doc id="2153243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153243" title="Produksi teh di Sri Lanka">
Produksi teh di Sri Lanka

Produksi teh adalah salah satu sumber utama devisa luar negeri untuk Sri Lanka (sebelumnya disebut Ceylon), dan merupakan 2% dari PDB, menyumbang lebih dari US $1,5 miliar pada tahun 2013 untuk ekonomi Sri Lanka.
Industri ini mempekerjakan, langsung atau tidak langsung, lebih dari 1 juta orang, dan pada tahun 1995 memperkerjakan langsung 215.338 orang di perkebunan dan perusahaan perkebunan teh. Sri Lanka adalah produsen teh terbesar keempat di dunia. Pada tahun 1995, Sri Lanka adalah pengekspor teh utama teh dunia (daripada sebagai penghasil), mencapai 23% dari total ekspor dunia, tetapi sejak saat itu telah dikalahkan oleh Kenya. Produksi tertinggi sebanyak 340 juta kilogram tercatat pada tahun 2013, sementara produksi pada tahun 2014 sedikit berkurang menjadi 338 juta kilogram.

Kelembaban, temperatur yang sejuk, dan curah hujan di dataran tinggi bagian tengah negara menyediakan sebuah iklim yang mendukung produksi teh berkualitas tinggi. Industri teh ini diperkenalkan ke negara Sri Lanka pada tahun 1867 oleh James Taylor, seorang pekebun Britania yang tiba pada tahun 1852.

Kayu manis merupakan tanaman pertama yang menerima dukungan pemerintah di Ceylon, ketika pulau ini berada di bawah kekuasaan Belanda. Selama pemerintahan gubernur Belanda Iman Willem Falck, perkebunan kayu manis didirikan di Kolombo, Maradana, dan Cinnamon Gardens pada tahun 1769. Gubernur Britania Frederick North melarang perkebunan kayu manis swasta, sehingga mengamankan monopoli atas perkebunan kayu manis untuk Perusahaan Hindia Timur.
Namun, kemerosotan ekonomi pada tahun 1830-an di Inggris dan di tempat lainnya di Eropa mempengaruhi perkebunan kayu manis di Ceylon. Hal ini mengakibatkan perkebunan kayu manis dinonaktifkan oleh William Colebrooke pada tahun 1833. Merasa kayu manis tidak menguntungkan, Britania beralih ke kopi.

Pada awal tahun 1800-an, rakyat Ceylon sudah memiliki pengetahuan mengenai kopi. Pada tahun 1870-an, perkebunan kopi dihancurkan oleh sejenis penyakit yang disebabkan oleh jamur yang disebut "Hemileia vastatrix" atau "karat kopi", lebih dikenal sebagai "penyakit daun kopi" atau "hawar kopi". Kematian industri kopi menandai akhir dari sebuah era ketika sebagian besar perkebunan di pulau diperuntukkan untuk memproduksi biji kopi.



</doc>
<doc id="2153245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153245" title="Shahrud, Iran">
Shahrud, Iran

Shahrud [1] (Persia: شاهرود, juga Romanizedas Shāhrūd, Shahrood, dan Shahroud, juga dikenal sebagai Shārūd) adalah sebuah kota di dan modal ofShahrud County, Provinsi Semnan, Iran. Pada 2015 sensus, penduduknya adalah 150.174, di 50.302 keluarga.

Terletak sekitar ketinggian 4413 kaki (1.345 m), terletak pada lintang 36 ° 25'N, bujur 055 ° 01'E. Sekarang, itu adalah kota terbesar Semnan Provinsi dan juga kabupaten yang memiliki posisi yang sama di provinsi ini. Peluncuran situs utama dari Badan Antariksa Iran dekat Shahrud. Hal ini juga terkenal untuk jenis yang unik dari buah anggur yang dibudidayakan khusus di Shahrud. Oleh karena itu, kota ini disebut sebagai kota anggur.

</doc>
<doc id="2153252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153252" title="Wusun">
Wusun

Wusun () adalah sekelompok masyarakat semi-nomaden Indo-Eropa yang disebutkan oleh sumber-sumber China dari abad ke-2 SM hingga abad ke-5 M.

Wusun pada mulanya menghuni wilayah antara Pegunungan Qilian dan Dunhuang (Gansu) di dekat bangsa Yuezhi. Sektiar tahun 176 SM, bangsa Yuezhi diserang oleh Xiongnu yang kemudian juga menyerang Wusun. Serangan Xiongnu menewaskan Raja Wusun dan menguasai daerahnya. Putra sang raja kemudian diangkat anak oleh penguasa Xiongnu dan dijadikan seorang jenderal Xiongnu dan pemimpin bangsa Wusun. Setelah bangsa Yuezhi sekitar tahun 162 SM pindah ke wilayah Sungai Ili di Zhetysu, Dzungaria, dan Tian Shan yang sebelumnya dihuni oleh bangsa Sai, bangsa Wusun bermukim kembali di Gansu sebagai vasal dari Xiongnu. Pada tahun 133-132 SM, Wusun mengusir Yuezhi dari Sungai Ili dan menghuni wilayah tersebut. Wusun kemudian menjadi sekutu dekat dari Dinasti Han dan bangsa yang kuat di wilayah tersebut selama beberapa abad. Dengan tekanan dari Rouran, Wusun terakhir kali disebutkan di dalam sumber China menghuni wilayah Pegunungan Pamir pada abad ke-5 M. Mereka kemungkinan juga ditaklukkan oleh Hun Putih.

"Wusun" adalah pelafalan modern dari huruf "烏孫". Nama Tionghoa "烏孫" ("Wūsūn") secara harfiah berarti "gagak" "wū" dan "cucu, keturunan" "sūn". Terdapat beberapa teori mengenai asal dari nama tersebut.

Sinolog Victor H. Mair membandingkan "Wusun" dengan kata bahasa Sanskerta "áśva" "kuda", "aśvin" "kuda betina", dan kata bahasa Lithuania "ašvà" "kuda betina". Nama tersebut dengan demikan dapat berarti "bangsa kuda". Ia kemudian mengajukan hipotesis bahwa bangsa Wusun menggunakan bahasa centum dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Hipotesis tersebut ditolak oleh ilmuwan lain Edwin G. Pulleyblank. Christopher I. Beckwith membuat analisis yang serupa dengan Mair namun dengan merekonstruksi Wusun menjadi bahasa Tionghoa Lama *"âswin" yang dapat dibandingkan dengan bahasa India Lama "aśvin" "para penunggang kuda", nama dari dewa kembar penunggang kuda di dalam Regweda.

Wusun pertama kali disebutkan oleh sumber-sumber China sebagai vasal dari Yuezhi yang tinggal di wilayah antara Pegunugan Qilian dan Dunhuang, meskipun terdapat pula pendapat lain dari nama wilayah-wilayah tersebut. Beckwith menyebutkan bahwa Wusun adalah sisa dari bangsa Indo-Arya di wilayah timur yang telah terdorong ke arah Stepa Erasia oleh bangsa Iran pada milenium kedua SM.

Pangeran Modu Chanyu, bekas tahanan Yuezhi dan Pangeran Xiongnu, sekitar tahun 210-200 SM, became leader of the Xiongnu and conquered the Mongolian Plain, menguasai beberapa suku di bawahnya. Sekitar tahun 176 SM, ia meluncurkan penyerbuan terhadap Yuezhi. Yuezhi kemudian membalas serangan Wusun sekitar tahun 173 SM. Wusun pada saat itu merupakan sebuah negara kecil. Raja Wusun yang bernama Nandoumi () pun tewas. Menurut legenda, putra Nandoumi yang masih bayi bernama Liejiaomi ditinggalkan di alam liar. Ia kemudian secara ajaib dapat bertahan berkat seekor serigala betina yang menyusuinya dan burung-burung gagak yang membawakannya daging. Mitologi leluhur Wusun memiliki banyak kemiripan dengan mitologi yang dimiliki bangsa Hatti, Tionghoa Zhou, Skithia, Romawi, Koguryo, Turk, Mongol, Dzungar. Berdasarkan kemiripan mitologi leluhur tersebut, Denis Sinor mengajukan ide bahwa Wusun dan/atau orang Sogdiana kemungkinan menunjukkan keberadaaan pengaruh bangsa Iran Indo-Eropa, atau juga menjadi asal dari klan Ashina Türk.

Pada tahun 162 SM, bangsa Yuezhi dapat dikalahkan oleh Xingnu yang membuat Yuezhi keluar dari Gansu. Menurut Zhang Qian, Yuezhi berpindah ke arah barat, mengusir Sai dari Sungai Ili di wilayah Zhetysu dan Dzungaria. Bangsa Sai kemudian bermigrasi ke wilayah Asia Selatan tempat mereka mendirikan berbagai kerajaan India-Skithia. Setelah keluarnya Yuezhi, Wusun kemudian menghuni Gansu di lembah bernama "Ushui-he" ("Sungai Air Gagak") sebagai vasal dari Xiongnu.

Penguasa Xiongnu terkesan ketika mendengar kisah Liejiaomi. Ia mempercayainya sebagai makhluk supranatural dan mengangkatnya menjadi anak. Liejiaomi dewasa dijadikan pemimpin Wusun oleh Chanyu serta seorang jenderal Xiongnu. Ia berhasil memenangkan banyak pertempuran dan bangsa Wusun pun menjadi kuat. Liejiaomi berkali-kali meminta perizinan dari penguasa Xiongnu untuk membalaskan dendam kematian ayahnya. Sekitar tahun 133-132 SM, ia berhasil menyerang Yuezhi di Lembah Ili. Bangsa Yuezhi kemudian bermigrasi ke Sogdiana dan kemudian ke Baktria untuk bersatu di bawah Kujula Kadphises dan memperluas kekuasaannya di Asia Selatan sebagai Kekaisaran Kushan.

Wusun kini menduduki wilayah Ili dan meluaskan daerahnya sembari menjaga jarak dengan Xiongnu. Menurut Kitab "Shiji", Wusun adalah sebuah negara di sebelah barat Xiongnu. Ketika pengusa Xiongnu meninggal, Liejiaomi menolak untuk tetap melayani Xiongnu. Xiongnu kemudian mengirimkan pasukan untuk melawan Wusun namun gagal. Setelah itu, Xiongnu lebih meyakini bahwa Liejiaomi adalah makhluk supranatural dan menghindari konflik dengannya di masa depan.
Wusun yang kuat kini menarik Dinasti Han untuk menjalin persekutuan. Pada tahun 125 SM, Kaisar Wu dari Han mengutus Zhang Qian untuk mendirikan persekutuan antar Han dan Wusun melawan Xiongnu.

Pada abad ke-5, Wusun mendapatkan tekanan dari Rouran dan kemungkinan bermigrasi ke wilayah Pegunungan Pamir. Wusun terakhir disebut di sumber-sumber sejarah China pad atahun 436 M, ketika ketika China mengirimkan utusan ke Wusun. Hal yang dapat terjadi adalah Wusun kini telah ditaklukkan Hun Putih. Nama Wusun kemudian terlihat menghilan dari catatan-catatan China, meskipun Kitab "Liaoshi" menyebutkan nama Wusun dalam sebuah upacara kekaisaran di masa Dinasti Liao pada 22 September 938.




</doc>
<doc id="2153258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153258" title="Pasukan Quds">
Pasukan Quds

Pasukan Quds, ( "Nīrū-ye Qods", atau "Sepāh-e Qods") adalah pasukan khusus dari Pengawal Revolusi Iran yang bertanggung jawab untuk operasi ekstrateritorial Iran. Pasukan Quds memberikan laporan pertanggungjawaban langsung ke Pemimpin Agung Iran, Ali Khamenei. Panglima pasukan ini adalah Mayor Jenderal Qasem Soleimani dan wakilnya Hossein Hamadani. Kekuatan pasukan ini "idak diketahui secara pasti. Namun, pada tahun 2007, diperkirakan mencapai 15.000 tentara. Amerika Serikat menyatakan Pasukan Quds sebagai organisasi pendukung terorisme sejak tahun 2007.

Pasukan Quds didirikan pada Perang Iran-Irak sebagai sebuah unit khusus dari Pengawal Revolusi Iran. Baik selama dan setelah perang, pasukan ini memberikan bantuan kepada Kurdi untuk melawan Saddam Hussein. Pada tahun 1982, Pasukan Quds dikerahkan ke Lebanon untuk membantu pembentukan Hizbullah. Pasukan ini juga memperluas operasinya ke negara tetangga Afghanistan pada tahun 1980-an, terutama untuk membantu organisasi Hezbe Wahdat yang dipimpin Abdul Ali Mazari melawan pemerintahan Mohammad Najibullah. Kemudian Pasukan ini mulai mendanai dan mendukung Aliansi Utara yang dipimpin Ahmad Shah Massoud untuk melawan Taliban. Namun, baru-baru ini, Pasukan Quds diyakini telah membantu para gerilyawan Taliban melawan pemerintahan Karzai yang didukung NATO. Ada juga laporan yang menyatakan bahwa pasukan ini membantu Muslim Bosnia melawan Serbia Bosnia selama perang Yugoslavia.

Menurut surat kabar Mesir, "Al-Ahram", mantan Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad membantu mendanai Pasukan Quds saat mereka ditempatkan di garnisun Ramazan dekat Irak, selama akhir 1980-an.

Pada Januari 2010, menurut The Washington Institute for Near East Policy, misi Pasukan Quds semakin meluas dan Pasukan Quds bersama dengan Hizbullah memulai kampanye baru untuk tidak hanya menyerang AS dan Israel, tetapi juga negara Barat lainnya.

Pasukan Quds disebut "aktif di puluhan negara". Menurut mantan perwira US Army intelligence David Dionisi, terdapat delapan direktorat di Pasukan Quds berdasarkan lokasi geografis:

Jumlah dari Pasukan Quds tidak diketahui secara pasti. Beberapa ahli memperkirakan bahwa jumlah personel Pasukan Quds tidak lebih dari 2.000 orang, dengan 800 pasukan inti, dan lainnya mengatakan bahwa jumla personel bisa berkisar di antara 3.000 sampai 50.000 orang.

Walau mereka langsung memberikan laporan ke Pemimpin Tertinggi Iran, ada perdebatan bagaimana Pasukan Quds bekerja.

Mahan Abedin, direktur riset Center for the Study of Terrorism yang berbasis di London (dan editor "Islamism Digest"), meyakini bahwa pasukan ini tidak independen: "Pasukan Quds, meskipun mereka adalah departemen yang sangat khusus dengan disiplin militer yang tinggi. Mereka dikendalikan sepenuhnya oleh Pengawal Revolusi Iran, dan Pengawal Revolusi Iran sangat dikontrol ketat oleh pejabat pemerintahan tertinggi di Iran."

Menurut "Los Angeles Times", "mereka adalah pasukan yang handal—personelnya sangat berbakat, [dan] mereka adalah orang-orang terbaik di Pengawal Revolusi".

Pasukan Quds melatih dan mempersenjatai kelompok revolusioner Islam di seluruh Timur Tengah. Petunjuk bagi paramiliter diberikan oleh Pasukan Quds terutama di Iran atau Sudan. Rekrutan asing dibawa dari negara asal mereka ke Iran untuk menerima pelatihan. Terkadang Pasukan Quds memainkan peranan yang lebih langsung dalam operasi militer, termasuk rencana sebelum serangan dan saran operasi militer khusus.

Pada 2014, Pasukan Quds dikerahkan ke Irak untuk memimpin Iran melawan NIIS. Iran mengirim tiga batalion Pasukan Quds untuk membantu pemerintah Irak mengalahkan NIIS pada Serangan Irak Utara 2014. Lebih dari 40 perwira ikut serta dalam Pertempuran Tikrit Kedua (March 2015), termasuk pemimpin pasukan, Jend. Qasem Soleimani yang memimpin operasi secara langsung.

Panglima Pengawal Revolusi Jafari mengumumkan pada16 September 2012 bahwa Pasukan Quds ada di Suriah.

Pada tahun 2014, Iran meningkatkan jumlah personel yang dikerahkan di Suriah dengan beberapa ratus ahli militer, termasuk komandan senior dari Pasukan Quds, menurut sumber di Iran dan ahli keamanan. Sementara komandan senior Pengawal Revolusi yang baru saja pensiun mengatakan bahwa ada 60 sampai 70 komandan Pasukan Quds di Suriah pada waktu itu. Peran utama pasukan ini untuk menggali informasi dan mengatur logistik untuk pemerintah Suriah.

Pada November 2015, Pasukan Quds melakukan misi penyelamatan yang sukses terhadap pilot Rusia yang ditembak jatuh oleh jet tempur Turki. Panglima Pasukan Quds, Mayor Jenderal Qasem Soleimani berkomunikasi dengan Rusia dan mengatakan bahwa unit khusus telah dibentuk dan siap untuk misi penyelamatan. Dia juga menjelaskan bahwa pasukan tersebut terdiri dari Hizbullah Lebanon dan serdadu Pasukan Khusus Suriah yang telah dilatih secara khusus oleh instruktur Iran. Terlepas dari ini, serdadu Suriah mengenali medan operasi denga baik. Setelah lokasi pilot Rusia ditemukan pada enam kilometer di belakang garis depan antara pasukan tentara Suriah dan pasukan lawan. Pasukan Khusus tersebut memasuki wilayah yang dikuasai militan berhasil menyelamatkan pilot Rusia, dan juga menghancurkan teroris yang bersenjatakan peralatan modern. Seluruh 24 pasukan tersebut selamat dan bahkan tidak terluka sedikitpun.

Departmen Keuangan Amerika Serikat menyatakan Pasukan Quds sebagai organisasi teroris karena memberikan dukungan material kepada organisasi teroris lainnya pada 25 Oktober 2007. Pemerintah Kanada menyatakan Pasukan Quds sebagai organisasi teroris pada 17 Desember 2012.



</doc>
<doc id="2153260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153260" title="Gedong Tinggi Palmerah">
Gedong Tinggi Palmerah

Gedong Tinggi Palmerah adalah sebuah bangunan peninggalan kolonial Belanda yang terletak di Jalan Palmerah Barat, Palmerah, Jakarta Barat. Bangunan dengan gaya campuran Belanda-Indonesia ini sekarang digunakan sebagai Kantor Polisi Sektor Metro Palmerah.

Sejarah Gedong Tinggi tak terlepas dari sejarah Kota Batavia yang pada saat itu dianggap tidak sehat. Pada abad ke-18, Banyak penduduk dari Batavia yang membangun sebuah villa di luar bagian tembok kota dengan harapan mereka dapat hidup bebas dari penyakit Malaria yang pada saat itu sedang melanda sekitar [[Batavia|Kota Batavia]. [[Andries Hartsinck]], seorang pejabat tinggi [[Vereenigde Oostindische Compagnie|VOC]] di [[Batavia|Kota Batavia]] membangun sebuah landhuis di dekat kali Grogol pada tahun 1790-an. Hunian ini dibangun atas 2 lantai. lantai kedua dibangun dengan gaya Eropa yang lazim tertutup, sedangkan lantai dasar merupakan serambi luas dan terbuka di sepanjang sisi depannya dengan serangkaian pilar. Karena atap bagian atas tidak menjorok ke luar, maka ditambahkan seng gelombang di bawah atap. Hal itu dikarenakan agar dapat menahan sinar matahari. Landhuis ini didesain memiliki beberapa karakteristik untuk menyesuaikan dengan iklim tropis.
Pada saat landhuis ini dibangun, daerah [[Palmerah, Jakarta Barat|Palmerah]] masih berupa hutan karena berada jauh di pinggir [[Batavia|Kota Batavia]]. Di bagian depan landhuis kemudian dijadikan kebun yang luas. Namun seluruh wilayah kebun ini sekarang ditempati oleh pemukiman padat penduduk yang kumuh. Keberadaan Gedong Tinggi Palmerah ini menjadi tonggak sejarah dimulainya pemukiman di daerah [[Palmerah, Jakarta Barat|Palmerah]] yang kemudian diikuti dengan didirikannya [[Stasiun Palmerah]] pada akhir abad ke-19.

Bangunan ini dilindungi oleh Undang-undang Monumen STRL 1931 no. 238 dan di bawah pengawasan pemerintah [[DKI Jakarta]]. Namun sayangnya Bangunan ini kurang terawat. Ditambah lagi lokasi bangunan ini berada di tengah pemukiman kumuh yang mengancam keasrian bangunan ini. Gedong Tinggi Palmerah menjadi salah satu landhuis yang keberadaannya terselamatkan di tengah ganasnya pembangunan Ibu Kota. Bangunan serupa seperti Landhuis Pondok Gede dibongkar pada tahun 1990-an untuk dijadikan mall. Landhuis Cengkareng dibongkar pada tahun [[1980]] untuk keperluan bisnis properti. Landhuis Djipang yang masih satu wilayah dengan Gedong Tinggi Palmerah, dibongkar pada tahun [[1996]]. [[Rumah Tanjung Timur|Landhuis Tanjung Timur]] yang hangus terbakar pada tahun [[1985]] itu kini hanya menyisakan puing-puingnya saja. Landhuis Cililitan walaupun kondis bangunannya masih kokoh berdiri, tetapi keberadaannya sangat terancam dengan pemukiman kumuh yang berada disekelilingnya.

[[Kategori:Bangunan bersejarah di Jakarta]]
[[Kategori:Kota Jakarta Barat]]

</doc>
<doc id="2153265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153265" title="Pegunungan Qilian">
Pegunungan Qilian

Pegunungan Qilian (Tsilien; ; Mongghul: Chileb) adalah sebuah pegunungan di bagian utara Pegunungan Kunlun. Pegunungan Qilian membentuk batas antara Provinsi Qinghai dan Gansu. Pegunungan ini bersama dengan Pegunungan Altyn-Tagh (Altun Shan) dikenal pula sebagai Nan Shan () yang berarti "Pegunungan Selatan" karena lokasinya yang berada di selatan Koridor Hexi).

Pegunungan Qilian membentang dari wilayah di selatan Dunhuang sepanjang 800 km ke arah tenggara membentuk sisi timur laut dari Dataran Tinggi Tibet dan batas barat daya dari Koridor Hexi.

Puncak Qilian Shan yang terletak 60 km di selatan Jiuquan () memiliki ketinggian 5.547 meter. Titik tersebut merupakan puncak tertinggi di pegunungan utama namun terdapat pula dua puncak lain yang lebih tinggi jauh di bagian selatan yaitu Kangze'gyai () dengan ketinggian 5.808 meter dan
Puncak Qaidam Shan () dengan ketinggian 5.759 meter 

Pegunungan Nan Shan terhubung di bagian barat dengan Yema Shan dan Altun Shan. Di sebelah timur, pegunungan berada di sebelah selatan dari Danau Qinghai dan berbatasan dengan Daban Shan dan Xinglong Shan di dekat Lanzhou. Puncak Maoma Shan (4.070 m) berada di batas timur tersebut. Bagian dari Tembok Besar dari zaman Dinasti Ming melewati lereng pegunungan di bagian utara di dekat bagian selatan dari Puncak Longshou Shan (3.616 m).

Pegunungan Qilian menjadi sumber dari benyak sungai-sungai kecil yang mengalir ke arah utara yang memasok air bagi aktivitas pertanian di daerah-daerah Koridor Hexi. Sungai-sungai tersebut kebanyakan mengering ketika memasuki Gurun Alashan. Salah satu sungai terbesar dari wilayah Pegunungan Qilian adalah Sungai Ejin (Heihe).

Karakteristik ekosistem dari Pegunungan Qilian disebut sebagai hutan konifer Pegunungan Qilian oleh World Wildlife Fund.

Biandukou (扁都口), di ketinggian lebih dari 3500 m, adalah sebuah celah di Pegunungan Qilian. Celah Biandukou menghubungkan Kabupaten Minle, Gansu di sisi utara dan Kabupaten Qilian, Qinghai di sisi selatan.

Kitab "Shiji" menyebutkan "Pegunungan Qilian" dan Dunhuang ketika berbicara mengenai tanah asal bangsa Yuezhi. Akan tetapi, nama "Qilian" yang disebutkan tersebut dinilai merupakan nama yang ditujukan untuk Pegunungan Tian Shan, 1,500 km ke arah barat. Nama "Dunhuang" yang disebutkan juga diartikan lain sebagai Gunung Dunhong. "Qilian" () disebutkan sebagai kata bahasa Hun untuk "langit" (天 "tiān") menurut komentator Kitab "Hanshu" dari masa Dinasti Tang, Yan Shigu.

Pegunungan ini sebelumnya dikenal di Dunia Barat sebagai Pegunungan Richthofen yang dinamai dair nama Ferdinand von Richthofen, yang merupakan seorang penjelajah dan geolog serta paman dari the Red Baron.

Nama Pegunungan Qilian digunakan sebagai nama Kabupaten Qilian di Provinsi Qinghai.




</doc>
<doc id="2153271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153271" title="Cagar Alam Nasional Wolong">
Cagar Alam Nasional Wolong

Cagar Alam Nasional Wolong () adalah sebuah kawasan perlindungan yang terletak di Kabupaten Wenchuan, Provinsi Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1963 dengan ukuran awal sekitar 20.000 hektar, cagar alam ini kemudian diperluas pada tahun 1975, mencakup kawasan dengan luas sekitar 200.000 hektar di wilayah Pegunungan Qionglai. Terdapat lebih dari 4.000 spesies berbeda yang tercatat dalam cagar alam ini. Menurut Survei Panda Nasional Ketiga Tiongkok, Cagar Alam Nasional Wolong menjadi rumah bagi sekitar 150 ekor panda liar yang sangat terancam punah. Cagar alam ini juga merupakan rumah bagi banyak spesies terancam lainnya, termasuk macan tutul salju, panda merah, kera emas, rusa berbibir putih, dan berbagai tumbuhan berharga. Sebelum Gempa Wenchuan tahun 2008 yang menyebabkan kehancuran, Wolong menerima sampai 200.000 pengunjung setiap tahun. Kawasannya digantikan oleh Daerah Administratif Khusus Wolong.

Pada bulan Juni 1980, Pusat Konservasi dan Riset Tiongkok untuk panda didirikan di Wolong atas upaya dari World Wildlife Fund (WWF) dan pemerintah Tiongkok. Untuk saat ini, periset telah melakukan banyak proyek riset pembiakan terhadap panda dan berhasil membiakkan 66 anak panda.

Sebuah sungai gunung mengalir melalui Lembah Wolong (di mana cagar alam ini berada); alirannya sangat deras membawa serta bebatuan besar dan batuan bulat kecil. Air sungai agak bersifat basa dengan pH (derajat keasaman) dalam kisaran 8,91. Kekeruhan kualitas air cukup tinggi disebabkan oleh pasir yang luas dan penambangan kerikil di sungai.

Menurut sebuah riset tahun 2001 oleh Dr. Jianguo Liu dari Universitas Negara Bagian Michigan, laju kerusakan lebih tinggi setelah pembangunan cagar alam ini dibandingkan dengan sebelum pembangunannya. Dengan menggunakan citra satelit NASA dan catatan-catatan populasi, tim riset Liu menyimpulkan bahwa disebabkan oleh pariwisata dan peningkatan jumlah penduduk lokal, cagar alam ini menghadapi ancaman yang belum pernah terjadi sebelumnya. "Wisatawan tidak berpikir bahwa mereka berdampak pada habitat panda, tetapi secara tidak langsung setiap pengunjung memiliki beberapa dampak", kata Liu. "Kita tidak melihat diri kita sebagai kekuatan destruktif, tetapi kita ternyata memang begitu".



</doc>
<doc id="2153292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153292" title="Rusa Thorold">
Rusa Thorold

Rusa Thorold (" Przewalskium albirostris") adalah spesies terancam dari rusa yang ditermukan di padang rumput, semak, dan hutan di dataran tinggi di Dataran Tinggi Tibet bagian timur. Rusa ini juga dikenal sebagai rusa berbibir putih (
Báichúnlù, 白唇鹿, dalam Tionghoa Sederhana, ཤྭ་བ་མཆུ་དཀར།་ dalam Bahasa Tibet Standar) karena bercak putih di sekitar moncongnya.

Rusa ini mengisi ceruk ekologis yang mirip dengan "Shou" (rusa merah Tibet) (subspesies "wallichi" dari kelompok spesies Rusa Merah). Penamaan secara ilmiahnya pertama kali dilakukan oleh Nikolai Przhevalsky pada tahun 1883, dan spesimen pertamanya didapatkan oleh G. W. Thorold, orang yang namanya dipakai untuk penamaan spesies ini. Pada awal tahun 2011, lebih dari 100 rusa Thorold dipelihara di banyak kebun binatang yang terdaftar dalam Sistem Informasi Spesies Internasional, dan pada tahun 1998 diperkirakan sekitar 7000 ekor yang tersisa di alam liar.

Meskipun spesies ini pertama kali dilaporkan oleh Nikolai Przhevalsky pada tahun 1883, rusa ini dikenal sebagai "rusa Thoroldr" karena spesimen pertamanya didapatkan oleh G. W. Thorold. Namun, genus sebelumnya dinamakan dengan meniru nama Przhevalsky ("Przewalskium") dan nama spesiesnya ("albirostris") berasal dari kata Latin "albus" (putih) dan "rostrum" (moncong), yang mengacu pada moncong dan bibir putih. Namanya juga berasal dari kata dalam Bahasa Tionghoa "Baichunlu" (白唇鹿, Tionghoa Sederhana), yang berarti "rusa berbibir putih". Karena alasan ini, rusa Thorold juga dikenal secara umum sebagai rusa berbibir putih.

Rusa Thorold secara tradisional telah dimasukkan ke dalam genus "Cervus", dan bukti genetik menunjukkan bahwa ini lebih tepat daripada penempatannya yang sekarang dalam genus monotipe "Przewalskium". Tidak ada subspesies yang diakui.

Rusa Thorold merupakan salah satu spesies rusa yang terbesar, dengan tinggi bahu sekitar sampai . Rusa jantan, yang secara tipikal berbobot dari sampai , secara signifikan lebih besar dari betina, dengan bobot sampai . Bulunya kasar dan berwarna abu-abu kecokelatan di sebagian besar tubuhnya, memudar menjadi berkilap kekuningan pada bagian bawah tubuhnya, dengan potongan kecil cokelat kemerahan yang jelas pada bagian pantatnya, dan bulu gelap yang tumbuh menuruni tulang belakangnya.



</doc>
<doc id="2153295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153295" title="Kera emas berhidung pesek">
Kera emas berhidung pesek

Kera emas berhidung pesek ("Rhinopithecus roxellana") adalah kera Dunia Lama dalam subfamili Colobinae. Kera ini bersifat endemis di daerah kecil beriklim sedang, hutan bergunung di Tiongkok tengah dan barat daya. Mereka mendiami hutan-hutan pegunungan barat daya Tiongkok pada ketinggian 1.500-3.400 meter di atas permukaan laut. Namanya dalam bahasa Tionghoa adalah kera berbulu emas Sichuan (川金丝猴). Kera ini juga secara luas disebut sebagai kera berhidung pesek Sichuan. Dari tiga spesies kera berhidung pesek di Tiongkok, kera emas berhidung pesek merupakan yang paling menyebar luas di seluruh Tiongkok.

Salju sering terjadi dalam wilayah jangkauannya dan kera ini dapat menahan suhu rata-rata yang lebih dingin daripada primata bukan manusia lainnya. Makanannya berbeda secara signifikan sesuai dengan musim, tetapi mereka terutama merupakan herbivora dengan lumut kerak menjadi sumber makanan utamanya. Kera ini bersifat diurnal (aktif pada siang hari) dan sebagian besar arboreal (hidup di pohon), menghabiskan sekitar 97% waktunya di kanopi hutan. Terdapat tiga subspesies. Perkiraan populasinya berkisar dari 8.000 hingga 15.000 ekor dan terancam oleh hilangnya habitat.

Ahli biologi sekarang mengidentifikasi tiga subspesies dari kera ini, yang dapat dibedakan terutama melalui panjang ekor mereka, serta melalui tulang rangka tertentu dan karakteristik giginya. Pemukiman manusia yang padat di Sichuan timur dan lembah Sungai Han di Shaanxi selatan menciptakan pemisahan geografis di antara ketiga subspesies.

Kera emas berhidung pesek moupin, nama ilmiahnya "Rhinopithecus roxellana roxellana". Subspesies ini ditemukan di kawasan pegunungan yang mengapit Basin Sichuan dari barat dan utara. Menurut perkiraan yang dibuat antara tahun 1995 dan 2006, populasinya mencakup sekitar 10.000 ekor, terutama hidup di Sichuan.

Kera emas berhidung pesek qinling, nama ilmiahnya "Rhinopithecus roxellana qinlingensis". Menurut perkiraan yang dipublikasikan pada tahun 2001, subspesies ini mencakup sekitar 3.800-4.000 ekor (sekitar setengah darinya dewasa) di Pengunungan Qinling di Shaanxi selatan.

Kera emas berhidung pesek hubei, dengan nama ilmiah "Rhinopithecus roxellana hubeiensis". Anggota dari subspesies ini tinggal di Pegunungan Daba (secara khusus, di bagian Shennongjia-nya), di Hubei paling barat (Distrik Hutan Shennongjia, kabupaten Fang, Xingshan, dan Badong), dan Munisipalitas Chongqing timur laut.

Kera emas berhidung pesek yang dewasa dan belum dewasa adalah dimorfis berdasarkan jenis kelamin.

Jantan dewasa (diperkirakan berumur lebih dari 7 tahun) memiliki tubuh besar yang ditutupi dengan rambut pelindung berwarna keemasan sangat panjang di punggung dan daerah kulit kepala-leher mereka.



</doc>
<doc id="2153298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153298" title="Xion">
Xion

Xion, Chion, Khion, Chionitae (bahasa Persia Pertengahan: "Xiyon"; bahasa Avesta: "Xiiaona"; bahasa Sogdiana: Xwn; bahasa Pahlavi: Huna), Hunni, Yun, atau Xūn (獯), adalah sekelompok masyarakat berbahasa Iran yang mendominasi wilayah Transoxania dan Baktria dahulu.

Bangsa Xion (Chionitae) pertama kali disebutkan bersama bangsa Kushan (Cuseni) oleh Ammianus Marcellinus yang menghabiskan musim dinginnya tahun 356-357 Masehi di wilayah Balkh. Bansa Xion dan Kushan datang dalam beberapa gelombang migrasi dari Asia Tengah ke wilayah Iran pada masa abad kuno akhir. Mereka dipengaruhi oleh kebudayaan Kushan dan Baktria serta menggunakan bahasa Iran Timur. Xion menjadi ancaman bagi daerah perbatasan timur laut dari Kekaisaran Sassaniyah.

Penentuan asal dari bangsa Xion adalah hal yang sulit untuk dilakukan. Beberapa ilmuwan seperti Simocatta, Menander, dan Priscus menyebutkan bukti bahwa bangsa Xion memilik perbedaan dari bangsa Hun Putih tetapi Frye menyebutkan bawa bangsa Hun Putih dapat merupakan salah satu suku Xion yang dominan. Mereka menganut ajaran Buddha dan Shaivisme yang dipadukan dengan kepercayaan leluhur.

Sir Harold Walter Bailey menulis bahwa nama "Xyon" muncul beberapa kali di naskha-naskah Pahlavi dan Avesta sebagai nama musuh orang Iran. Di dalam sebuah kitab Pahlavi yaitu "Bahman Yasht", disebutkan bahwa terdapat tiga jenis dari bangsa Xyon yaitu Xyon Turk, Xyon Kamir (Merah), dan Xyon Putih. Carlile Aylmer Macartney pada tahun 1944 menulis bahwa seorang pengusa "Kermichion" tercatat dengan nama `Aσκήλτ "Skultor". Nama tersebut bukan merupakan nama dari penguasa-penguasa bangsa Turk. Kekaisaran Byzantium telah memiliki pengetahuan mengenai Hun Putih sehingga mereka berbeda dari bangsa itu. Ia kemudian berlanjut untuk menyebutkan bahwa "Chionits" merupakan salah satu suku dari bangsa Hun yang salah satu sukunya juga nantinya menyerang Eropa.

Richard Nelson Frye menyebutkan bahwa sebagian besar dari konfederasi nomaden seperti Chion dan Hun Putih menggunaakn bahasa Iran serta menjadi bangsa Iran nomaden terakhir yang memiliki peran besar di sejarah Asia Tengah sebelum nomaden bangsa Turk mendominasi. Wolfgang Felix menilai bangsa Xion sebagai sebuah suku yang kemungkinan memiliki keterkaitan bangsa Iran dan mendominasi wilayah Baktria dan Transoxiana di abad kuno akhir. A.S. Shahbazi menyebtkan bahwa bangsa Xion adalah bangsa "Hun" yang pada awal abad ke-4 telah berasimilasi dengan kebudayaan masyarakat Iran di Transoxiana, mulai menggunakan bahasa Baktria, dan menjadi ancaman bagi Persia.



</doc>
<doc id="2153306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153306" title="Kerajaan Charklik">
Kerajaan Charklik

Charklik atau Charkhlik adalah nama bahasa Uighur dari sebuah kerajaan zaman dahulu di daerah Kabupaten Ruoqiang kini di Xinjiang, China.

Charklik merupakan sebuah kerajaan kuno di Xinjiang. Kerajaan ini menjadi bagian dari Kerajaan Loulan yang kemudian berganti nama menjad Shanshan paling tidak sejak abad pertama SM.

Pada masa akhir dari Dinasti Han Awal dan selama masa Dinasti Han Akhir, ibu kota dari Kerajaan Shanshan dikenal dengan nama Yüni (扜泥), yang lokasinya diperkirakan berada di daerah Kota Ruoqiang kini.

Penjelajah dan arkeolog Aurel Stein mengunjungi sebuah oasis kecil di Charklik pada tahun 1906. Di sana, ia menemukan sebuah desa kecil yang dahulunya merupakan pusat pemerintahan dari sebuah distrik yang sangat besar yang daerahnya sebagian besar adalah gurun. Daerah distrik tersebut juga mencakup sebuah danau air asin bernama Lop Nor. Meskipun begitu, hanya sekitar 500 keluarga yang menghuni wilayah tersebut termasuk masyarakat peternak dan nelayan semi-nomaden bernama "Loplik".

Pendeta Buddha Xuanzang tercatat perneah melewati sebuah kota bernama "Na-Fu-Bo" (纳缚波) di dalam perjalanan kembalinya ke China pada tahun 645. Marco Polo pada abad ke-13 melewati sebuah tempat yang ia sebut sebagai Kota "Lop". Kedua tempat tersebut menurut penilaian Aurel Stein adalah Charklik. Stein menyebutkan bahwa terdapat "bukti pasti" bahwa Charklik adalah pusat kehidupan utama di wilayahnya ketika Xuanzang melewati kota tersebut.

Beberapa kali sepanjang sejarah, Charklik menjadi pemberhentian terakhir dari Jalur Sutra bagian selatan di Cekungan Tarim dari arah Khotan sebelum melewati dataran garam Lop Nor menuju Dunhuang. Terapat sebuah jalur alternatif dari Charklik yang mengarah ke selatan menuju ke Gurun Qaidam yang kemudian berbelok ke arah timur laut menuju Dunhuang atau ke selatan menuju Lhasa. Terdapat pula jalur kuno yang mengarah keutara melintasi Gurun Taklamakan menuju Korla. Di sebelah timur laut dari Kota Ruoqiang terdapat situs arkeologi penting yaitu situs Miran.

Kota Ruoqiang kini dapat dideskripsikan sebagai tempat yang ramai namun kecil dengan hanya memiliki penginapan sederhana. Kota Ruoqiang dapat menjadi titik perjalanan ketika seseorang ingin mengunjungi reruntuhan Miran.

Di sebelah selatan Charklik terdapan Pegunungan Altun yang memiliki sebuah cagar alam tempat introduksi ulang kuda Przewalski ("Equus przewalski") yang telah punah di alam liar.





</doc>
<doc id="2153317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153317" title="Momo (dumpling)">
Momo (dumpling)

Momo (bahasa Nepali: मम; Newar: ममचा, मम:; ; ) adalah dumpling khas Asia Selatan yang dapat ditemukan di Tibet, Nepal, Bhutan, negara bagian Sikkim dan Distrik Darjeeling di India. Hidangan ini serupa dengan baozi dan jiaozi khas Tiongkok, buuz khas Mongolian, gyoza khas Jepang dan mandu khas Korea.

Hidangan ini dipercaya berasal dari Tibet dan sejak itu menyebar ke negara-negara tetangga seiring dengan perantauan Tibet. Dikarenakan populer di antara masyarakat Newar di lembah Kathmandu, salah satu perkiraan yang umum adalah saudagar Newar membawa resep dan nama "momo" dari Tibet, yaitu tempat saudagar Newar berdagang. Mereka mengubah bumbu dari hidangan tersebut dengan bahan-bahan yang tersedia, seperti daging kerbau, dan mempertahankan namanya.

Momo adalah sejenis pangsit kukus dengan isian. Momo telah menjadi hidangan tradisional di Nepal, Tibet, dan masyarakat Nepal atau Tibet yang menetap di Bhutan, juga negara bagian Sikkim dan Distrik Darjeeling di India. Hidangan ini juga merupakan makanan cepat saji paling populer di Nepal. Momo juga menyebar ke negara-negara lain seperti Amerika Serikat (di tempat-tempat tertentu), Inggris Raya, dan India.

Adonan yang umumnya terbuat dari campuran tepung terigu dan air sering dipakai sebagai kulit. Terkadang, sedikit ragi atau soda kue ditambahkan ke dalam adonan untuk menambahkan tekstur pada produk akhir. Mononatrium glutamat (MSG) juga ditambahkan untuk memperkuat rasa.

Secara tradisional, momo diisi dengan daging giling, namun selama beberapa tahun terakhir, isian telah berubah menjadi lebih kompleks. Saat ini, momo umumnya memiliki isian berupa kombinasi antara daging giling, sayuran, tahu, keju paneer, keju chhurpi lembek serta kombinasi antara sayuran dan daging.


Adonan ini diuleni menjadi berbentuk lingkaran kecil dan dipipihkan. Setelah diisi adonan kemudian dibungkus seperti kantung atau dilipat berbentuk bulan sabit. Umumnya daging yang berlemak digunakan karena menghasilkan dumpling yang memiliki cita rasa lebih. Sedikit minyak biasanya ditambahkan pada daging giling yang tidak berlemak untuk menjaga isian tetap lembap. Dumpling kemudian dimasak dengan cara dikukus di atas kuah sup (kuah berbahan dasar daging/tulang atau sayuran) dalam panci pengukus khusus bernama "mucktoo". Momo juga dapat digoreng setelah dikukus.

Terdapat dua jenis dari momo, yaitu kukus dan goreng. Momo biasanya disajikan dengan saus (umumnya disebut "chutney/achhar"), yang berbahan dasar tomat. Momo dalam sup terdiri dari momo yang telah dikukus dan disuguhkan dalam sup daging. Momo goreng umumnya disebut sebagai "kothey momo". Momo yang dikukus dan disajikan dengan kuah pedas disebut sebagai "C-momo". Ada pula beberapa jenis momo khas Tibet, seperti tingmo dan thaipo.




</doc>
<doc id="2153321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153321" title="Altyn-Tagh">
Altyn-Tagh

Altyn-Tagh (Astyn-Tagh, Pegunungan Altun, Pinyin: Altun Shan, A-erh-chin, Wade–Giles: A-erh-chin shan, Aerjin Shan, ))) adalah sebuah pegunungan di China sebelah barat laut. Altyn-Tagh terletak di sebelah selatan Lop Nor dan merupakan pegunungan yang membatasi wilayah timur dari Cekungan Tarim dengan Dataran Tinggi Tibet. Bagian barat pegunungan berada di Xinjiang sementara bagian timur pegunungan menjadi perbatasan antara Xinjiang dan Gansu di sisi utara dengan Qinghai di sisi selatan.

Altun Shan juga merupakan sebuah nama dari gunung setinggi di ujung timur dari pegunungan yang menjadi titik tertinggi di Provinsi Gansu.

Altyn Tag berarti "Pegunungan Emas" di bahasa Turk sementara "Shan" di dalam bahasa Tionghoa berarti "gunung".

Pegunugan Altun terbentang di sebelah utara dari Dataran Tinggi Tibet. Di sebelah baratnya terdapat Pegunungan Kunlun. Sekitar setengah panjang sisi selatan Cekungan Tarim, Pegunungan Altun terbagi dan berlanjut ke arah timur laut sementara pegunungan arah timur termasuk kedalam Pegunungan Kunlun. Pertemuan dua barisan pegunnungan tersbut membentuk sebuah huruf "V" yang sempit. Di wilayah pertemuan tersebut, terdapat beberapa cekungan endoreik. Ujung timur dari Altyn-Tagh terletak di dekat Celah Dangjin di jalan antara Dunhuang dan Golmud, bagian barat jauh Gansu. Di sebelah timur Altyn-Tagh terdapat pegunungan lain yaitu Pegunungan Qilian. Altyn-Tagh memisahkan wilayah Cekungan Tarim di utara dengan Danau Ayakkum di selatan. Altyn-Tagh dapat dibagi menjadi tiga bagian. Bagian barat daya yang berbatasan dengan Pegunungan Kunlun memiliki relief yang kasar dengan puncak-puncaknya memiliki ketinggian lebih dari dengan tutupan salju sepajang tahun. Bagian barat dari Altyn-Tagh ini memiliki puncak hingga setinggi . Bagian tengah memiliki elevasi yang lebih rendah sekitar . Bagian timur lebih tinggi daripada bagian tengah dengan ketinggian sekitar serta tersusun atas beberapa kelompok pegunungan yang lebih kecil dengan orientasi lereng selatan-timur hingga utara-barat.

Di sepanjang sisi utara pegunungan terdapat rute perdagangan Jalur Sutra dari China menuju Cekungan Tarim serta wilayah barat lainnya. Pegunungan Altun dan Qilian terkadang dikenal secara bersama sebagai "Nan Shan" ("Pegunungan Selatan") berdasarkan lokasi mereka di selatan Jalur Sutra. Di dekat ujung timur dari Altyn-Tagh terletak akhir dari Koridor Hexi. Karena iklimna yang kering, terdapat cekungan bekas aliran sungai di pegunungan ini. Bagian barat pegunungan dialiri oleh beberapa sungai kecil yang mengalir ke utara dan mengering di gurun atau ke arah selatan menuju Danau Ayakkum.

Di wilayah berbentuk "V" antara Altyn-Tagh dan Kulun adalah lokasi dari beberapa cekungan endoreik. Cekungan utama di wilayah tersebut adalah Cekungan Kumkol (Kumkuli atau Kumukol, )

Sementara itu, dua danau utama di wilayah tersebut adalah Danau Aqqikkol (atau Ajig Kum Kul, Achak-kum; ) pada ketinggian serta Danau Ayakum () pada ketinggian . Kedua danau tersebut merupakan contoh dari sedikit tubuh air besar di antara wilayah kering di sekitarnya. Wilayah di sekitar danau dilindungi sebagai Cagar Alam Altun Shan.

Lima puncak tertinggi di Altyn-Tagh adalah Sulamutag Feng (), Yusupu Aleketag Shan (), Altun Shan (), Muzluktag (), dan Kogantag ().

Jalan Nasional 315 melintasi Altyn-Tagh dalam menghubungkan Qinghai dan Xinjiang.


 


</doc>
<doc id="2153328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153328" title="Trojden I">
Trojden I

Trojden I (1284/86 – 13 March 1341), adalah seorang pangeran Polandia yang merupakan anggota keluarga Wangsa Piast, Adipati Czersk sejak tahun 1310, yang memerintah di Warsawa dan Liw sejak tahun 1313, pemangku takhta Płock selama tahun 1336–1340.

Ia merupakan putra kedua Bolesław II dari Płock dan istri pertamanya Gaudemunda, putri Adipati Agung Traidenis dari Lituania. Ia dinamakan seperti kakek dari pihak ibundanya.

Pada tahun 1310, ketika ayahandanya masih hidup, Trojden I menerima wilayah Czersk. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1313, ia menerima lebih lanjut wilayah Warsawa dan Liw ke dalam wilayah adipatinya, yang menjadikannya memerintah atas seluruh bagian timur Mazovia. Pembagian ini tidak menyenangkan semua orang dan menimbulkan sebuah perang singkat di antara ketiga bersaudara pada tahun 1316. Selain dari yang disebutkan oleh "Roczniku miechowskim", keterangan lengkap mengenai konflik ini tidak diketahui.

Mulanya Trojden I membina hubungan bagus dengan Władysław yang Pendek. Berkat campur tangannya, pada sekitar tahun 1309/10 Trojden I dapat menikahi Maria, putri Yuri I, Raja Halych-Volhynia. Berkat pernikahan ini, pada tahun 1323 wangsa Rurikid di Halych-Volhynia menjadi punah, dan juga berkat bantuan Władysław I, Trojden I dapat menempatkan putra sulungnya Bolesław ke atas takhta, yang mengambil nama Yuri II (untuk menghormati kakek dari pihak ibundanya).

Pada tahun 1325 Trojden I dan Siemowit I mengirim sepucuk surat kepada Paus untuk memutuskan perbatasan timur wilayah mereka yang luasnya sejauh dua mil dari Hrodna ("Oppidi quod dictur Grodno, ... a terrarum nostrorum ad duas lencas posit").

Kebijakan agresif yang dikejar oleh Władysław I (yang ingin menyatukan seluruh wilayah Polandia dan Masovia) menjadi ancaman bagi Trojden I dan saudara-saudaranya, terutama ketika Władysław I menyerang dan menjarah Płock sebagai hukuman atas aliansi Adipati Masovia termuda, Wańko dengan Ordo Teutonik. Peristiwa ini menyebabkan Trojden I dan saudara-saudaranya menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Ordo Teutonik di Brodnica pada tanggal 2 Januari 1326, yang menimbulkan sebuah konflik singkat dengan Polandia dan sekutunya Lituania.

Pada tahun-tahun berikutnya, Trojden I bersama dengan saudara-saudaranya mencoba untuk manuver di antara Kerajaan Polandia dan Ordo Teutonik. Misalnya, pada tahun 1329 Adipati Masovia mendukung Władysław I secara militer, dan pada tahun 1334 mereka muncul sebagai sekutu-sekutu Grand Master.

Pada tahun 1339 Trojden I sekali lagi dekat dengan Kerajaan Polandia, yang diperintah pada saat itu oleh Kazimierz III dari Polandia. Bukti dari ini adalah kesaksiannya di dalam persidangan Polandia-Teutonik atas perebutan wilayah dari Wangsa Piast. Untuk alasan-alasan yang tidak diketahui, Trojden I tidak menghadiri persidangan itu secara pribadi, melainkan ia mengirim Kanselirnya Gunther untuk mewakilinya.

Pada tahun 1340, putra sulungnya Bolesław (Yuri II) diracuni oleh orang-orangnya sendiri. Trojden I melepaskan hak suksesi putranya di Halych-Volhynia dan menukarnya dengan sejumlah besar uang yang dibayar oleh Kazimierz III.

Trojden I meninggal pada tanggal 13 Maret 1341 dan dimakamkan di sebuah biara Dominikan di Warka yang sekarang telah punah. Pada tahun 1859 jenazahnya dipindahkan ke Gereja Carmel di Warka, berkat inisiatif Piotr Wysocki, karena manifestasi dari nasionalisme Polandia yang berkembang.

Pada sekitar tahun 1309/10, Trojden I menikah dengan Maria (seb. 1293 - 11 Januari 1341), putri Yuri I. Mereka memiliki empat orang anak:


</doc>
<doc id="2153355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153355" title="Aleksander dari Masovia">
Aleksander dari Masovia

Aleksander dari Masovia (Bahasa Polandia: "Aleksander mazowiecki"; 1400 - 2 Juni 1444) merupakan seorang pangeran Polandia yang merupakan anggota keluarga Wangsa Piast dari cabang Masovia. Ia merupakan Uskup Trento sejak tahun 1425, bergelar Patriarkat Aquileia sejak tahun 1439, Kardinal yang ditunjuk oleh Anti-Paus Feliks V sebagai keuskupan St. Lawrence di Damaskus ("San Lorenzo in Damaso") sejak tahun 1440, bergelar Uskup Chur sejak tahun 1442 dan rektor di Katedral St. Stephan, Wina sejak tahun 1442, diplomat.

Ia adalah putra kedua Siemowit IV dan Aleksandra dari Lituania, putri Algirdas.

Meskipun ia adalah putra kedua di dalam keluarganya, sejak usia dini Aleksander ditakdirkan untuk berkarier di dalam gereja. Untuk tujuan ini, ia dikirim ke istana pamanda dari pihak ibundanya, Raja Władysław II Jagiełło di Kraków, dimana ia memulai studinya di bawah bimbingannya. Berkat perlindungan kerajaan, pada tahun 1414 ia telah bergelar Rektor di Katedral Gniezno.

Selama tahun 1415-1422, studi Aleksander dibantu oleh Universitas Jagiellonian yang menangani murid-murid yang mengalami kesulitan di dalam pelajarannya. Namun bagaimanapun juga, ia tidak dapat menyelesaikan studinya. Namun demikian, pada akhir tahun 1422 dan berkat posisinya sebagai kerabat Raja, ia terpilih sebagai rektor kehormatan, yang bertentangan dengan undang-undang universitas.

Pada tahun 1422 Władysław II Jagiełło gagal melantik Aleksander ke Keuskupan Poznań. Namun, Raja tidak putus asa dengan kegagalan tersebut dan pada tahun berikutnya, ia berhasil mendapatkan dari Paus Martinus V keuskupan lainnya untuknya, Trento, yang terletak di antara perbatasan Italia dan Jerman. Hanya kemudian Aleksander memutuskan untuk ditahbiskan sebagai seorang pastor dan pergi untuk melakukan perjalanan yang panjang ke keuskupannya yang baru.

Aleksander tiba di ibu kota keuskupannya pada tanggal 25 Juni 1424; namun untuk alasan-alasan yang tidak diketahui, pentahbisan resminya sebagai uskup hanya dilaksanakan setahun kemudian, pada tanggal 27 September 1425. Sebagai Uskup Trento, ia menjadi penguasa sebuah wilayah yang strategis yang terletak di rute kaki pegunungan Alpen.

Keuskupan tersebut diincar banyak oleh tetangganya yang kuat, penguasa-penguasa Wangsa Habsburg, Tirol, Austria, yang resminya adalah vasal dari baik Trento dan Venesia. Selain itu, memilih seorang uskup yang berasal dari negeri yang jauh menjadi kejutan besar bagi masyarakat lokal dan mereka harus menerima bahwa penguasa baru mereka akan dikelilingi oleh bangsa Polandia. Pilihan Aleksander sebagai uskup mungkin tidak akan pernah terjadi jika sebelumnya adindanya, Cymbarka dari Masovia menikah dengan Adipati Habsburg, Ernst dari Austria.

Kemungkinan bahwa "Wokabularz trydencki", kamus Bahasa Latin-Bahasa Polandia yang tertua yang ada, dibuat atas perintah Aleksander selama masa jabatannya sebagai Uskup Trento.

Di dalam rangka mempertahankan kemerdekaan relatif politiknya, Aleksander memutuskan untuk mendekati Raja Jerman dan Hongaria, Sigismund, Kaisar Romawi Suci, yang mulai mendukungnya secara politik. Untuk tujuan ini, Uskup pergi ke istana Sigismund di Buda, dari mana ia mulai memerintah keuskupannya.

Pada tahun 1431 ia ambil bagian di dalam ekspedisi Sigismund ke Italia untuk mendapatkan mahkota kekaisaran. Untuk alasan-alasan yang tidak diketahui, Aleksander memutuskan untuk tidak terlibat secara langsung di dalam penobatan Sigismund di Roma, namun tinggal di Milan, dimana Sigismund juga dimahkotai sebagai Raja Italia.

Pada tahun-tahun berikutnya, Aleksander terlibat secara politik di dalam perjuangan di antara pendukung utama Paus atas pendukung utama Konsili Florence, yang sudah pasti memilih yang kedua.

Dengan bantuan Kaisar Sigismund, pada tahun 1435 ia dapat menyelesaikan konflik dengan penguasa Tirol, Friedrich IV dari Austria: Aleksander setuju untuk mengakui kekuasaan Tirol dengan imbalan jaminan integritas wilayah keuskupannya.

Tak lama setelah itu, kebijakan luar negeri aktifnya dan penunjukkan beberapa bangsa Polandia di beberapa kantor Keuskupan, menyebabkan pemberontakan para ulama setempat, dan hampir kehilangan kekuasaannya. Hanya dengan bantuan Kaisar Sigismund, Aleksander berhasil menyelamatkan kekuasaannya di Trento.

Pada tahun 1438, Aleksander beraliansi dengan Filippo Maria Visconti, Adipati Milan. Perjanjian ini tidak bermanfaat bagi Aleksander; pada kenyataannya, karena Trento ia terseret ke dalam perang selama tahun 1440-1441 melawan Venise.

Dukungan Aleksander kepada Konsili Florence (ia bahkan hadir secara pribadi ke dalam sesi-sesi di Basel pada tahun 1433, 1434 dan 1442), yang menjadikannya pada bulan Desember 1439 bergelar Patriark Aquileia, sementara ia meneruskan jabatannya sebagai Uskup Trento. Anti-Paus Feliks V tidak memiliki dukungan yang cukup untuk melaksanakan keputusan ini, sementara lawannya, Paus Eugenius IV melantik ke kantor ini calon lain yang sesungguhnya memenangkan kekuasaan, Ludovico Trevisan. Segera setelah itu, Konsili dan Feliks V (untuk menarik bangsa Jagiellonian dan Habsburg ke sisi mereka), memberi Aleksander gelar Kardinal dengan keuskupan St. Lawrence di Damascus (12 Oktober 1440), Keuskupan Swiss di Chur (Maret 1442) dan akhirnya rektor di Katedral St. Stephan di Wina. Dari semua pelantikan-pelantikan ini, Aleksander sesungguhnya hanya mampu menguasai pastoran St. Stephan.

Selain prebend yang kaya ini, ia juga menerima dari dewan-dewan misi diplomatik penting, namun perang melawan Venise mencegahnya untuk berpartisipasi di dalam "Sejm" Nuremberg dan Mainz, atau di Austria dan Polandia yang bersengketa atas takhta Bohemia.

Pada tahun 1442 ia tiba di Wina, dimana ia bentrok dengan utusan Eugene IV, Kardinal Giuliano Cesarini, yang mencoba untuk mendorong penguasa lokal, Raja Friedrich III, Kaisar Romawi Suci untuk bergabung ke dalam perang salib anti-Turki. Dilantik oleh Feliks V sebagai Legatus ke Austria, Hongaria dan Polandia, Aleksander berhasil meyakinkan Raja Jerman dari ketidaknyataan ide-ide ini. Diskusi itu berlangsung begitu sengit dan bahkan pangeran Piast meninju Kardinal Cesarini.

Setelah ini, Aleksander merencanakan sebuah perjalanan ke Hongaria, dimana ia berharap dapat membujuk Raja Władysław III tentang kemustahilan perang melawan bangsa Turki. Malangnya, di dalam persiapan perjalanannya, ia mendadak jatuh sakit dan akhirnya meninggal pada tanggal 2 Juni 1444. Ia dimakamkan di Katedral St. Stephan di Wina, dimana di sisi kiri mimbar di Frauenchor masih terdapat nisannya yang indah yang dibangun di sebuah dinding.



</doc>
<doc id="2153382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153382" title="Benteng Zhongma">
Benteng Zhongma

Benteng Zhongma atau Kamp Penjara Zhong Ma atau Unit Tōgō adalah suatu kamp penjara tempat Tentara Kwantung Jepang melakukan penelitian perang biologis rahasia pada subjek tes manusia. Dibangun di Beiyinhe, di luar Harbin, Manchukuo pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua, kamp itu berfungsi sebagai pusat eksperiman dengan subjek manusia dan bisa menampung hingga 1.000 tahanan pada waktu tertentu. Pada tahun 1937 kamp penjara itu dihancurkan dan operasi-operasi pengujian dipindahkan ke Pingfang di bawah Unit 731.

Pada tahun 1930 Dokter Shirō Ishii, seorang peneliti biologi dan senjata kimia Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, mengajukan petisi kepada Kementerian Perang Jepang untuk membangun program senjata biologi. Dengan dukungan dari Menteri Angkatan Darat Sadao Araki dan dekan Kolese Kedokteran Angkatan Darat Tokyo, Koizumi Chikahkiko, suatu program senjata biologi dimulai di bawah departemen imunologi yang baru dibentuk. Ishii memulai penelitiannya dalam perang biologis sebagai kepala "Laboratorium Penelitian Pencegahan Epidemi." Meskipun melindungi pasukan Jepang dari penyakit adalah bagian dari agendanya, tujuan utama laboratorium itu adalah untuk mengembangkan cara yang efektif dalam menyebarkan epidemi. Didorong oleh hasil-hasil awal pada laboratorium hewan, Ishii berusaha meniru hasil-hasil tersebut dengan uji coba pada manusia. Karena masalah pembatasan dan kendala etika, eksperimen manusia tidak dapat dilakukan di laboratorium di Tokyo.

Pada tahun 1932 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menginvasi Manchuria menyusul Insiden Mukden. Pendudukan Manchuria kemudian memberikan lingkungan yang kondusif untuk penelitian Ishii karena subjek tes manusia "bisa dipetik dari jalanan, seperti tikus.". Ishii merelokasi laboratoriumnya ke fasilitas militer di dekat Harbin. Tetapi, lingkungan fasilitas yang padat penduduk mengancam kerahasiaan eksperimen manusia yang sedang berjalan. Akibatnya, dipilih lokasi kedua, sekitar 100 kilometer ke arah selatan dari Harbin di Desa Beiyinhe. Beiyinhe adalah suatu desa yang memiliki sekitar 300 rumah yang tersebar dan oleh penduduk setempat disebut Kota Zhong Ma. Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mengusir penduduk setempat dan membakar desa untuk dijadikan lokasi sebuah bangunan besar yang akan digunakan sebagai kantor pusat.

Kamp penjara ini memiliki dinding tanah setinggi tiga meter dan di atasnya terpasang kawat berduri yang dialiri listrik, serta sebuah parit dengan jembatan mengelilingi bangunan-bangunan di dalamnya. Ada ratusan kamar dan laboratorium-laboratorium kecil di sekitarnya, bangunan kantor, barak dan ruang makan, gudang dan tempat penyimpanan amunisi, krematorium, dan sel-sel penjara. Angkatan Darat Kekaisaran Jepang memaksa tenaga-tenaga Tionghoa lokal mengerjakan pembangunannya. Untuk kerahasiaan, para pekerja dikawal oleh penjaga bersenjata dan dipaksa untuk memakai penutup mata, sehingga mereka tidak mengetahui yang sedang mereka bangun. Orang-orang yang bekerja di area-area paling sensitif di kamp penjara itu, seperti bagian dalam dari laboratorium medis, dieksekusi setelah pembangunan selesai untuk memastikan kerahasiaannya. Para tahanan dibawa ke Zhongma, termasuk para pelaku kriminal, bandit-bandit yang ditangkap, partisan-partisan anti-Jepang, serta tahanan politik dan orang-orang yang ditangkap dengan tuduhan-tuduhan palsu oleh Kempeitai.

Berbagai eksperimen medis dilakukan pada tahanan-tahanan dalam kamp. Para tahanan biasanya diberi makan dengan baik dengan makanan-makanan yang biasa mereka konsumsi dari beras atau gandum, daging, ikan, dan kadang-kadang bahkan alkohol – dengan maksud memulai eksperimen pada subjek-subjek dalam kondisi kesehatan mereka yang biasa. Pada banyak kasus, para tahanan dikeringkan darahnya selama beberapa hari dan kondisi fisik mereka yang memburuk selalu dicatat. Yang lain menjadi subjek percobaan kekurangan nutrisi atau kekurangan air. Para tahanan juga disuntik dengan mikroba dan bakteri penyakit. Lembar data mengungkapkan bahwa dalam setidaknya satu kasus, setelah tahanan menderita demam dengan suhu 104 F, mereka dibedah saat tidak sadar.

Harapan hidup rata-rata seorang tahanan di kamp itu adalah satu bulan. Para tahanan yang selamat dari percobaan, tapi dianggap terlalu lemah untuk pemeriksaan lebih lanjut dieksekusi. Fasilitas itu diperkirakan pernah menahan 500-600 orang pada satu waktu, dengan kapasitas lebih dari 1000 orang.

Bulan Agustus 1934, pada saat festival musim panas tradisional, para tahanan diberikan ransum makanan khusus. Salah seorang tahanan, bernama Li, berhasil mengalahkan penjaganya, merebut kunci dan membebaskan sekitar empat puluh tahanan lainnya. Meskipun kaki mereka diborgol, tangan mereka bebas, dan para tahanan itu mampu memanjat dinding luar. Hujan lebat membantu memadamkan listrik, mematikan lampu sorot dan pagar listrik. Sekitar sepuluh buronan ditembak oleh penjaga, yang lain ditangkap atau dibunuh karena ketahuan, tetapi beberapa orang berhasil melarikan diri, dan menyebarkan berita kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukan oleh Shiro dan bawahannya. Sebagai hasil dari pemberitaan itu, Benteng Zhongma ditutup, dan kegiatannya dipindahkan ke sebuah tempat baru yang lebih dekat ke Harbin yang disebut Pingfang (Heibo), yang kemudian dikenal sebagai Unit 731. Kesaksian dari salah seorang pelarian, Ziyang Wang, dikumpulkan oleh Xiao Han, wakil direktur Museum Pingfang pada tahun 1980-an. Novel grafis "Maruta 454" (2010), oleh Paul-Yanic Laquerre, Song Yang, dan Pastor, menggambarkan pelarian 12 orang tahanan Tionghoa dari Unit Tōgō, berdasarkan kesaksian Wang.


</doc>
<doc id="2153398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153398" title="Cekungan Turpan">
Cekungan Turpan

Cekungan Turpan atau Turfan adalah sebuah cekungan hasil proses patahan yang terletak di sekeliling Kota Turpan, Xinjiang China, sekitar 150 km di sebelah tenggara ibu kota provinsi di Urumqi. Cekungan Turpan adalah lokasi dari titik terendah keempat di permukaan Bumi setelah Laut Mati, Laut Galilea, dan Danau Assal, yang berada di Danau Ayding. Seluruh permukaan danau memiliki ketinggian di bawah permukaan laut. Cekungan Turpan juga merupakan salah satu titik terpanas dan palng gersang di China.

Cekungan Turpan merupakan bentukan hasil proses patahan di sebelah timur Tian Shan. Wilayah cekungan mencakup area seluas . Cekungan Turpan dibatasi oleh Tian Shan di sebelah barat, Bogda Shan dan Haerlike Shan di sebelah barat dan utara, serta Jueluotage Shan di sebelah selatan. Terdapat pula Cekungan Junggar di utara dan Cekungan Tarim di selatan di balik pegunungan-pegunungan yang mengelilinginya.

Beberapa geografer menggunakan nama Cekungan Turpan-Hami yang menggabungkan cekungan ini dengan Cekungan Hami yang berada di sebelah timur atau di sebelah barat daya dari Kota Hami dan Zona Pengangkatan Liaodong yang memisahkan kedua cekungan tersebut. Sebuah sumber yang menggunakan nama tersebut menyebutkan bahwa luasan wilayah Cekungan Turpan adalah sementara luasan wilayah Cekungan Hami adalah . Luasan wilayah cekungan gabungan Turpan-Hami bernilai .
Cekungan Turpan terbentuk di dalam sebuah zona patahan dari zaman Perm Akhir akibat pergerakan kraton Eropa Timur dan Angara. Wilayah ini kemudian terkena pengaruh dari tumbukan antara Lempeng India dan Lempeng Erasia di zaman Kenozoikum. Pada masa-masa selanjutnya, muncul sebuah garis patahan yang membentang dari timur ke barat di bagian tengah cekungan dan membentuk Pegunungan Huoyan (Pegunungan Membara). Pegunungan Huoyan memiliki panjang dan lebar . Puncak tertingginya memiliki elevasi di atas permukaan laut. Sebuah gunung berapi yaitu Gunung Turfan juga terletak di dekat Turpan.
Danau Ayding juga terletak di bagian tengah cekungan dan memiliki elevasi di bawah permukaan laut. Pesisir danau tersebut menjadi titik terendah keempat di permukaan Bumi setelah Danau Assal di Djibouti yang memiliki ketinggian di bawah permukaan laut. Danau Ayding menjadi titik paling rendah di seluruh China.

Cadangan bijih uranium Shihongtan berlokasi di perbatasan barat daya Depresi Turpan, sekitar di sebelah selatan Kota Turpan.

Cekungan Turpan memiliki iklim gurun kontinental dengan total curah hujan kurang dari nilai evaporasi potensial. Di daerah Kota Turpan, bulan Juli merupakan bulan terpanas dengan suhu rata-rata harian bernilai . Bulan Januari menjadi bulan terdingin dengan suhu rata-rata harian senilai . Curah hujan bulanan tertinggi terjadi di bulan Juni dengan curah hujan sebanyak sementara bulan terkering terjadi pada bulan Februari dan april dengan hanya . Rata-rata curah hujan tahunan bernilai dengan hanya 13 hari hujan sepanjang tahun.

Kota Gaochang kuno merupakan salah satu kota terpenting di Jalur Sutra yang dapat ditelusuri kembali hingga abad pertama SM. Kota tersebut terbakar hangus pada peperangan di abad ke-14. Gua Seribu Buddha Bezeklik terletak di Pegunungan Huoyan tepatnya di Lembah Mutou sekitar di sebelah timur Kota Turpan. Gua tersebut dibuat dengan memahat tebing ke dalam pada masa Dinasti Tang hingga masa Dinasti Yuan. Iklim yang kering membuat efek pengawetan terhadap Makam Kuno Astana-Karakhoja yang berada sekitar 6 km dari Gaochang.




</doc>
<doc id="2153416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153416" title="Twin Star Exorcists">
Twin Star Exorcists

Rokuro Enmado adalah seorang anak muda yang dulunya seorang pengusir setan yang berkeinginan kuat, sebelum insiden tragis yang menewaskan teman-temannya dan membuatnya meninggalkan profesinya. Suatu hari, ia bertemu dengan Benio Adashino, seorang gadis seusia dirinya dan seorang eksorsis terkenal dari timur. Menurut nubuat, Rokuro dan Benio adalah "Twin Star Exorcists", dan ditakdirkan untuk menikah dan memiliki anak yang dikenal sebagai Miko, yang akan menjadi pengusir setan tertinggi, yang mampu membersihkan semua roh jahat, atau Kegare, dari dunia dan mengakhiri perang yang telah berlangsung selama satu milenium.

Adaptasi televisi anime diumumkan pada Januari 2016 dari Jump Square pada tanggal 4 Desember 2015. Serial ini disutradarai oleh Tomohisa Taguchi dan ditulis oleh Naruhisa Arakawa, dengan animasi oleh Studio Pierrot. Selain itu, Shishō Igarashi melayani sebagai asisten direktur, Kikuko Sadakata adalah merancang karakter, dan Itsuko Takeda adalah melayani sebagai kepala direktur animasi. Lagu pembuka pertama adalah oleh Wagakki Band, sedangkan lagu penutup pertama adalah oleh Hitomi Kaji. Lagu pembuka kedua, "Re: Call", dilakukan oleh grup idola I☆Ris, sedangkan lagu penutup kedua, dinyanyikan oleh kelompok dua orang Itowokashi (Kashitarō Itō dan Ryo Miyada). Lagu pembuka ketiga, "sync" dinyanyikan oleh lol, sementara yang lagu penutup ketiga "Hide and Seek" oleh Girlfriend. Lagu pembuka keempat, "Kanadeai" dilakukan oleh Itowokoashi, sementara lagu penutup keempat "Hotarubi" dinyanyikan oleh Wagakki Band.

Seri mulai ditayangkan pada 6 April 2016 di TV Tokyo dan stasiun TX Network lainnya, dan kemudian AT-X. Animax Asia seri simulcasting dengan teks Inggris. Crunchyroll adalah simulcasting seri di seluruh dunia di luar Asia, dan juga akan merilis seri pada Blu-ray dan DVD dengan Inggris pangkat. Situs streaming Tiongkok iQiyi telah terdaftar seri dengan lima puluh episode.

Anime ini dilisensikan di Amerika Utara oleh Crunchyroll (dengan distribusi video rumah dari Funimation) dan di Inggris oleh Anime Limited.


</doc>
<doc id="2153426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153426" title="Sinornithoides">
Sinornithoides

Sinornithoides ("makhluk burung China") adalah satu genus dari salah satu suku dinosaurus theropoda troodontidae. Hanya terdapat satu spesies di genus ini yaitu Sinornithoides youngi. "S. youngi" hidup pada masa Kapur Awal sekitar 113 juta tahun yang lalu. Panjang seekor "S. youngi" sekitar 1 meter. Dinosaurus ini dahulu hidup di wilayah Mongolia Dalam, China dan kemungkinan memangsa invertebrata dan hewan kecil lainnya.

Sebuah ekspedisi gabungan dari China dan Kanada pada tahun 1988 menemukan sebuah fosil theropoda kecil di dekat Huamuxiao, di wilayah Cekungan Ordos, Mongolia Dalam. "Sinornithoides youngi" diberi nama dan dideskripsikan pada tahun 1993-1994 oleh Dale Russell dan Dong Zhiming berdasarkan spesimen fosil yang ditemukan di Formasi Geologi Ejinhoro tersebut. Nama genusnya diturunkan dari bahasa Latin "Sinae", "China", dan bahasa Yunani ὄρνις, "ornis", "burung", sertah akhiran kata sifat ~ειδής, "~eides", "mirip" untuk menggambarkan bentuknya yang serupa dengan burung. Nama spesifiknya diberikan untuk menghormati Yang Zhongjian.

"Sinornithoides" hanya dideskripsikan oleh spesimen tunggal IVPP V9612, yang mencakup hampir seluruh bagian tengkorak dan kerangka kecuali ubun-ubun serta beberapa bagian di tengkorak dan beberapa bagian tulang belakang. Fosil tersebut berada dalam posisi bertengger yang sama seperti fosil troodontidae lainnya yaitu "Mei long" dengan paruh berada di bawah tangan kirinya. Fosil tersebut berasal dari seekor remaja atau dewasa muda.

"Sinornithoides" adalah seekor troodontidae yaitu maniraptora bungkuk berukuran kecil dan wujud menyerupai burung. Spesies troodontidae memiliki karakteristik khas di bagian tengkoraknya seperti gigi yang berongga pendek di bagian rahang bawah dan berjumlah banyak. Troodontidae memiliki cakar arit dan tangan raptor serta ukuran otaknya termasuk dari yang paling besar dari spesies non-unggas yang berarti bahwa mereka memiliki perilaku dan indra yang lebih cerdas. Gregory S. Paul pada tahun 2010 memperkirakan panjang tubuh "S. yongi" sebesar 1,1 meter dengan berat 2,5 kilogram.

"Sinornithoides" pada tahun 1994 menjadi salah satu hewan troodontidae yang paling diketahui namun sedikitnya fosil yang dapat dibandingkan tidak memungkinkan adanya penilaian karakteristik dinosaurus tersebut secara pasti.

Tengkorak dari seekor "Sinornithoides" bentuknya panjang dan meruncing. Akan tetapi, ukuran tersebut terbilang relatif pendek jika dibandingkan dengan tubuhnya keseluruhan. Ukuran "praemaxilla"-nya juga pendek . Terdapat karakteristik "fenestra promaxillaris", bukaan kecil di depan maxilla yang jarang ditemukan di spesies troodontidae. Terdapat empat gigi praemaxilla dan sekitar 23 gigi maxilla.

"Sinornithoides" pada tahun 1994 dikelompokkan ke dalam Troodontidae.

Posisi yang dapat dimiliki oleh "Sinornithoides" di silsilah evolusi Paraves ditunjukkan pada diagram di bawah dari analisis Turner, Makovicky, dan Norell (2012).



</doc>
<doc id="2153432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153432" title="Operasi Sakura pada Malam Hari">
Operasi Sakura pada Malam Hari

Operasi Sakura pada Malam hari adalah sebuah rencana tahun 1945 yang dikembangkan oleh Shiro Ishii untuk melancarkan perang biologis terhadap pusat-pusat penduduk sipil di California Selatan di Amerika Serikat pada bulan-bulan terakhir Perang Dunia II dengan menggunakan patogen-patogen yang dibuat oleh beberapa anggota Ishii di Unit 731.

Unit 731 khusus diciptakan oleh pihak militer Jepang di Harbin yang kemudian berada di Manchukuo yang dikuasai Jepang untuk meneliti senjata biologi dan kimia yang melakukan eksperimen terhadap manusia, baik laki-laki, perempuan, anak-anak, maupun bayi, yang merupakan tawanan kejahatan biasa atau korban perang. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan kemudian Perang Dunia II, Jepang telah memasukkan bibit penyakit pes, kolera, cacar, botulisme, antraks, dan penyakit-penyakit lainnya ke dalam bom mereka yang secara rutin dijatuhkan di tempat-tempat kombatan dan non-kombatan. Menurut "Simposium Internasional tentang Kejahatan-Kejahatan Perang Bakteriologis" tahun 2002, jumlah orang yang tewas akibat perang kuman dan eksperimen manusia Angkatan Darat Kekaisaran Jepang sekitar 580.000 jiwa. Menurut sumber lain, "puluhan ribu dan mungkin sebanyak 400.000 orang Tionghoa meninggal karena penyakit pes, kolera, antraks, dan penyakit lainnya" akibat penggunaan senjata biologis.

Selama beberapa bulan pertama perang dengan Amerika Serikat setelah serangan terhadap Pearl Harbor, Jepang juga sebelumnya telah berencana untuk menggunakan senjata biologis terhadap Amerika. Dalam Pertempuran Bataan pada Maret 1942, Jepang dianggap telah melepaskan 200 pon kutu pembawa penyakit, sekitar 150 juta serangga, masing-masing dalam sepuluh serangan terpisah. Tetapi, menyerahnya pasukan Amerika menjadikan rencana itu tidak diperlukan. Pada awal Juli 1944 dalam Pertempuran Saipan, ketika perang berlangsung antara A.S. melawan Jepang, kutu-kutu terinfestasi penyakit wabah lagi-lagi ingin digunakan untuk melawan kombatan Amerika. Tetapi, kapal selam Jepang yang membawa kutu-kutu itu ditenggelamkan oleh kapal selam Amerika "USS Swordfish" di lepas pantai Chichi-jima. Sekitar November 1944, Jepang berhasil meluncurkan total 9.300 bom-bom bakar dan antipersonnel yang dibawa oleh balon yang dirancang untuk naik ke ketinggian 30.000 kaki, yang tersapu ke arah timur oleh arus jet ke daratan Amerika Serikat. Bom-bom itu menewaskan enam warga sipil Amerika di dekat Bly, Oregon, menabrak sebuah peternakan di Medford, Oregon, dan menyebabkan arus pendek pada jaringan kabel yang memasok listrik untuk pompa pendingin reaktor nuklir di fasilitas produksi Proyek Manhattan di Situs Hanford, Washington (tetapi perangkat keselamatan cadangan memulihkan listrik dengan segera). Dalam Pertempuran Iwo Jima, serangan biologis lain dipertimbangkan untuk melawan invasi Amerika. Pilot Shoichi Matsumoto kemudian menceritakan cara dua pesawat layang membawa patogen yang seharusnya ditarik ke atas pertempuran dan dilepaskan, tapi pesawat layang,yang seharusnya lepas landas dari daratan Jepang ke pangkalan udara Matsumoto di Distrik Pingfang untuk persiapan serangan, tidak sampai di tujuan.

Pada bulan-bulan terakhir masa perang, Ishii mempersiapkan serangan jarak jauh terhadap Amerika Serikat. Operasi serangan itu diberi nama sandi "Sakura pada Malam Hari". Dalam operasi, pesawat terbang digunakan untuk menyebarkan wabah penyakit di atas California Selatan pada malam hari. Rencana itu dimatangkan pada 26 Maret 1945. Lima kapal selam jarak jauh "kelas I-400" yang baru dikirim melintasi Samudra Pasifik. Masing-masing membawa tiga pesawat Aichi M6A "Seiran" yang mengangkut kutu-kutu terinfeksi penyakit. Semua kapal selam itu muncul di permukaan dekat San Diego dan meluncurkan pesawat menuju target, baik untuk menjatuhkan bom-bom balon berisi penyakit atau untuk jatuh di wilayah musuh. Dengan kedua cara itu, penyakit kemudian akan menginfeksi orang-orang di area itu dan membunuh mungkin puluhan ribu orang. Misi itu sangat berrisiko bagi para pilot dan awak kapal selam, menyerupai suatu misi kamikaze satu arah. Seorang pilot yang berada di bawah komando Ishii, Ishio Kobata, mengingat kembali rencana itu tahun 1998:

Operasi direncanakan dimulai pada 22 September 1945, tapi tidak terealisasi karena Jepang menyerah pada tanggal 15 Agustus 1945, yang menjadikan operasi itu tidak pasti. Arata Mizoguchi, seorang komandan Unit 731 pada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, mengatakan bahwa hingga 15 Agustus 1945 hanya tiga "I-400" yang dibuat, tapi diestimasikan bahwa sebelum 2 September, dua atau tiga "I-400" tambahan selesai dibangun, dan ternyata pada saat itu perang telah berakhir.


</doc>
<doc id="2153439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153439" title="Rujuk Sintuwu Maroso">
Rujuk Sintuwu Maroso

Rujuk Sintuwu Maroso (), adalah sebuah pertemuan damai yang dihadiri oleh Presiden Indonesia ke-4 Abdurrahman Wahid, beberapa menteri dari Kabinet Persatuan Nasional, perwira tinggi Polri dan TNI, serta Gubernur Sulawesi Tengah, Bandjela Paliudju pada tanggal 22 Agustus 2000 di Alun-alun Sintuwu Maroso yang terletak di Kota Poso, Sulawesi Tengah. Ini adalah salah satu inisiatif awal yang dilakukan oleh pemerintah pusat untuk mengakhiri Kerusuhan Poso.

Diberi nama rujuk Sintuwu Maroso, upacara digelar dalam ritual adat suku Pamona, dengan empat belas perwakilan adat menandatangani pernyataan bermakna luas dan setuju untuk melakukan langkah-langkah perdamaian dan dukungan penegakan hukum terhadap mereka yang bertanggung jawab atas kekerasan.

Setelah begitu banyak orang tewas, melihat rumah-rumah mereka hancur atau mengungsi, pertemuan ini tidak pernah punya banyak kesempatan untuk sukses sebagai inisiatif yang berdiri sendiri. Peluang pertemuan ini untuk berhasil menyelesaikan konflik menurun karena sebagian besar tokoh adat tampaknya hanya sedikit yang memiliki hubungan langsung dengan kekerasan pada salah satu periode sebelumnya. Penonton mencemooh upacara bahkan seperti yang terjadi, dan dalam hasil wawancara Dave McRae, tidak ada narasumber yang menyebutkan tentang pengaruh yang signifikan untuk pertemuan ini dalam mempengaruhi dinamika kekerasan.


</doc>
<doc id="2153451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153451" title="Paul Lafargue">
Paul Lafargue

Paul Lafargue (; ) adalah seorang jurnalis, kritikus sastra, penulis politik dan aktivis Marxis revolusioner Prancis; ia adalah menantu Karl Marx yang menikahi putri keduanya, Laura. Karya paling terkenalnya adalah "Hak Malas". Lahir di Kuba dari orang tua Prancis dan Kreol, Lafargue menjalani sebagian besar hidupnya di Prancis, dengan masa-masa di Inggris dan Spanyol. Pada usia 69 tahun, ia dan Laura yang berusia 66 tahun meninggal bersama oleh sebuah pakta bunuh diri.



</doc>
<doc id="2153463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153463" title="Pavel Axelrod">
Pavel Axelrod

Pavel Borisovich Axelrod (; ) adalah seorang Menshevik Rusia.

Lahir dengan nama Pinches Borutsch () dari sebuah keluarga Yahudi di kota Potscheff (sekarang Pochep), Kegubernuran Chernigov (sekarang di Oblast Bryansk) dan dibesarkan di Shklov, sebuah kota provinsial kecil di (sekarang Belarus) dan Mogilev, Kekaisaran Rusia, Axelrod adalah putra dari seorang penjaga penginapan Yahudi Lithuania.

Pada 1875 di Jenewa, Axelrod menikahi mantan murid privatnya Nadezhda Ivanovna Kaminer.



</doc>
<doc id="2153469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153469" title="Dukat">
Dukat

Dukat adalah uang logam emas atau perak yang diperjualbelikan di Eropa semenjak Akhir Abad Pertengahan sampai abad ke-20. Ada berbagai macam dukat dengan beragam kandungan logam dan daya beli yang berbeda-beda. Dukat emas Venesia diterima secara luas oleh dunia internasional, sebagaimana hiperpiron Bizantium dan florin Firenze pada Abad Pertengahan, atau pound sterling Inggris dan dolar Amerika Serikat pada zaman modern.

Kata "dukat" berasal dari bahasa Latin Abad Pertengahan "ducatus" yang berarti "berkenaan dengan adipati" (atau kadipaten), dan mula-mula berarti "uang logam adipati" atau "uang logam kadipaten".

Jenis uang logam ini diduga diterbitkan pada masa pemerintahan Raja Ruggeru II dari Sisilia merangkap Adipati Apulia, yang pada 1140 memerintahkan agar pada dukat diterakan gambar Kristus dan tulisan, "Sit tibi, Christe, datus, quem tu regis iste ducatus" yang berarti "Biarlah kepada-Mu, ya Kristus, dipersembahkan, kadipaten yang Engkau perintah ini."

Doge Enrico Dandolo dari Venesia, yang gelarnya berarti "dux" (adipati), mengeluarkan dukat perak yang masih berkaitan dengan dukat keluaran Ruggeru II. Akan tetapi di kemudian hari dukat emas Venesia menjadi sangat penting sampai-sampai nama dukat secara khusus dikaitkan dengan Venesia, dan dukat perak Venesia pun berganti sebutan menjadi grosso.

Bentuk usaha Venesia pada abad ke-13 adalah mengimpor barang-barang dari Timur untuk dijual kembali dengan laba tertentu di kawasan utara Alpen. Mereka membayar barang-barang beliannya dengan uang emas Bizantium tetapi ketika Kaisar Bizantium Mikhael VIII Palaiologos menyokong sebuah pemberontakan yang disebut Vesper Sisilia pada 1282, ia menurunkan nilai hiperpiron. Penurunan nilai ini hanya salah satu dari serangkaian tindakan penurunan nilai hiperpiron. Majelis Agung Venesia menanggapinya dengan menerbitkan uang logam sendiri yang terbuat dari emas murni pada 1284.

Baik Firenze maupun Genova sudah pernah mengeluarkan uang emas pada 1252, dan uang florin Firenze sudah menjadi standar uang emas Eropa. Dukat emas Venesia dibuat meniru ukuran dan berat florin, dengan sedikit tambahan berat karena adanya perbedaan sistem pengukuran berat yang digunakan dua kota itu. Dukat Venesia mengandung 3,545 gram emas murni berkadar 99,47%, yakni kadar kemurnian tertinggi yang dapat dicapai dengan keahlian metalurgi Abad Pertengahan.
Berbagai jenis dukat emas yang ada diturunkan dari jenis dukat perak, yang berasal dari standar Bizantium. Sisi depan menampilkan gambar Doge Venesia berlutut di hadapan Santo Markus, santo pelindung Venesia. Santo Markus memegang Kitab Injil, atribut lazimnya, dan menyerahkan sebuah gonfalone kepada doge. Tulisan S M VENET di sebelah kiri menerangkan jati diri santo yang digambarkan, yakni Santo Markus dari Venesia, dan tulisan DVX sebelah kanan gagang gonfalone menerangkan jati diri sosok yang sedang berlutut, yakni gelarnya. Sisi belakang menampilkan gambar Kristus berdiri di antara bintang-bintang dalam sebuah bingkai oval. Tulisan pada sisi belakang sama dengan tulisan yang tertera pada uang-uang dukat keluaran Ruggeru II.

Para doge Venesia yang silih-berganti memerintah sesudahnya meneruskan pembuatan dukat, dan hanya mengganti nama doge pada sisi depan keping. Sepanjang abad ke-15, nilai tukar dukat ini dengan uang perak bertahan pada jumlah 124 soldo (shilling) Venesia. Istilah dukat menjadi identik dengan keping perak sebanyak jumlah tersebut dan juga dengan keping emas itu sendiri. Akan tetapi konflik antara Inggris dan Spanyol pada 1567 membuat harga emas melonjak dan mengganggu perbandingan nilai ini. Pada saat itu, keping dukat disebut "ducato de zecca", yakni dukat dari percetakan uang, yang disingkat menjadi "zecchino". Leonardo Loredan menambah variasi uang logam Venesia dengan mengeluarkan pecahan setengah dukat. Para doge sesudahnya mengeluarkan keping pecahan seperempat dukat dan keping-keping pecahan lain hingga mencapai 105 macam keping dukat. Semua keping ini meneruskan desain dan standar berat dukat yang diterbitkan pertama kali pada 1284. Bahkan sesudah tahun pembuatan lazim diterakan pada keping uang Barat, Venesia tetap mencetak dukat tanpa tahun sampai Napoleon mengakhiri keberadaan Republik Venesia pada 1797.

ketika Senat Romawi hendak mengeluarkan uang emas, baik florin maupun dukat sama-sama layak dijadikan contoh, tetapi orang-orang Firenze yang mengendalikan keuangan Senat memastikan agar uang logam kota mereka tidak ditiru. Keping mata uang emas keluaran Senat Romawi akhirnya menampilkan gambar seorang senator berlutut di hadapan Santo Petrus pada sisi depan, dan gambar Kristus di antara bintang-bintang dalam bingkai oval pada sisi belakang, meniru dukat Venesia. Para paus kelak mengganti desain ini, tetapi mempertahankan berat dan ukuran dukat sampai abad ke-16.

Kebanyakan tiruan dukat Venesia dibuat di Levant, tempat Venesia menghamburkan uang melebihi jumlah yang diperolehnya. Para Ksatria Santo Yohanes mengeluarkan dukat bergambar "Magister Generalis" (guru besar) Dieudonné de Gozon, 1346-1353, berlutut di hadapan Santo Yohanes pada sisi depan dan gambar sesosok malaikat duduk di makam Kristus pada sisi belakang. Meskipun demikian, para magister generalis sesudahnya menilai bahwa mereka sebaiknya mengeluarkan dukat yang lebih mirip dengan dukat Venesia, yang akhirnya mereka lakukan untuk pertama kalinya di Rodos dan selanjutnya di Malta. Para pedagang Genova malah lebih maju lagi. Mereka menempa keping-keping dukat di Khios sedemikian rupa sehingga hanya dapat dibedakan dari dukat Venesia asli dari dari tingkat kehalusan pembuatannya. Dukat-dukat dengan nilai yang sudah diturunkan ini mempersulit Venesia, yang menghargai reputasi kemurnian uang mereka. Langkanya keping dukat hasil tempaan para pedagang Genova di Metilene, Phokaia, dan Pera menimbulkan dugaan bahwa orang-orang Venesia melebur keping-keping itu bila mereka temukan.

Di Eropa Barat, Venesia adalah pedagang yang giat, tetapi mereka lebih banyak menjual ketimbang membeli sehingga uang logam mereka menjadi kurang terpakai dibandingkan dengan florin. Setelah keluarga Henckel membunuh Amadeus Aba pada 1311, Károly I dari Hongaria mulai mengeluarkan uang emas dengan memanfaatkan bijih galian dari tambang-tambang emas kuno milik Aba. Putranya, Lajos I dari Hongaria mengubah desainnya dengan mengganti gambar Santo Yohanes dari keping florin dengan gambar Santo Ladislaus dan kelak juga mengganti gambar bunga bakung Firenze dengan lambang pribadinya, tetapi ia mempertahankan kadar kemurnian emasnya. Pada abad ke-15, orang mulai membedakan florin emas murni dari florin tiruan yang sudah diturunkan kadar kemurniannya dengan menyebut keping yang murni sebagai dukat dan keping yang tidak murni sebagai gulden atau goldgulden. Karl V, Kaisar Romawi Suci mengakui pembedaan ini pada 1524 ketika ia menjadikan dukat menurut standar Venesia sebagai uang Kekaisaran yang sah dengan nilai 39% lebih tinggi dari pada gulden. Adik sekaligus penggantinya, Ferdinand I, memberlakukan sistem ini di Hongaria pada 1526, ketika ia mewarisi takhta kerajaan itu. Sejak saat itu, uang emas Hongaria yang masih murni juga disebut dukat. Kadar kemurniannya menjadikan dukat Hongaria berterima di seluruh Eropa. Bahkan Bendahara Kerajaan Skotlandia mencatat tentang keping-keping dukat Hongaria yang dipakai berjudi oleh rajanya.

Hongaria terus mencetak dukat dengan berat 3.53133 gram emas murni berkadar 98,6%. Tidak seperti desain dukat Venesia yang tidak pernah berubah, lambang pribadi raja di sisi belakang keping dukat Hongaria kerap dimodifikasi seiring dengan pergantian penguasa. Pada 1470, Matias Korvinus menggantikan lambang pribadi raja dengan gambar Sang Madonna. Hongaria mencetak dukat sampai dengan 1915, bahkan sewaktu berada di bawah kekuasaan Austria. Dukat Hongaria digunakan sebagai uang logam niaga dan beberapa dukat terbitan akhir telah dicetak ulang.

Pemberontakan Belanda memberikan kepada tujuh provinsi utara kekuasaan mengatur uang logam mereka sendiri. Meskipun demikian, runtuhnya pemerintahan François dari Anjou pada 1583 menjadikan mereka tidak memiliki pemimpin yang sah untuk ditampilkan pada keping-keping uang. Mereka pun akhirnya kembali menerapkan tradisi kedaerahan lama, yakni meniru uang-uang logam asing yang sudah berterima. Dalam hal ini mereka menghindari keruwetan politik dengan cara meniru uang-uang logam yang sudah kedaluwarsa. Uang-uang emas yang dikeluarkan Ferdinand dan Isabella dengan standar-standar dukat secara luas ditiru dan juga disebut dukat. Mereka juga meniru dukat Hongaria yang kelak berpengaruh besar pada penerbitan uang logam Serikat Tujuh Provinsi. Karena Belanda kemudian menjadi salah satu pedagang internasional yang dominan, pengaruh dukat Belanda pun meluas ke seluruh dunia.
Mula-mula, sisi depan dari tiruan dukat Hongaria produksi Belanda memuat gambar orang berdiri dengan mahkota dan kapak tempur, meniru gambar Santo Ladislaus pada dukat Hongarian asli, tetapi mengganti tulisannya dengan nama tokoh lain. Seperti pada dukat Hongaria asli, tetapi bukan yang beredar kala itu, sisi belakang keping memuat gambar perisai yang kini memampangkan lambang provinsi penerbit. Gambar pada sisi depan keping kelak berkembang menjadi gambar seorang kesatria berdiri menggenggam sebilah pedang dan tujuh anak panah yang melambangkan perserikatan tujuh provinsi. Pada sisi depan keping tertera tulisan CONCORDIA RES PAR CRES, artinya dengan mufakat perkara-perkara kecil menjadi besar. Selain itu, tertera pula nama provinsi penerbitnya. Pada sisi belakang keping tertera tulisan MO OR DI PROVIN FOEDER BELG AD LEG IMP, artinya uang emas federasi provinsi-provinsi Belgia sesuai hukum negara. Selama era kekuasaan Napoleon, Republik Batavia dan Louis Bonaparte meneruskan pencetakan dukat dengan desain-desain tersebut. Sejak kekalahan Napoleon, Kerajaan Belanda meneruskan pencetakan dukat sebagai uang logam niaga dan uang logam bulion.

Selama abad ke-15, para pedagang internasional di Eropa Barat beralih dari florin ke dukat sebagai mata uang yang lebih disukai. Dalam mereformasi mata uangnya, para penguasa paling sering menjadikan dukat sebagai acuan. Asrafi keluaran Mamluk, altun keluaran Utsmaniyah, dan dukat keluaran Kastilia adalah contohnya. Maximilian I, Kaisar Romawi Suci melakukan reformasi mata uang logam dengan mengeluarkan dukat emas di Austria pada 1511. Austria meneruskan pencetakan dukat sampai 1915, dan sesudah itu meneruskan cetak ulang dukat yang terakhir kali dikeluarkan, termasuk keping 4 dukat yang diilustrasikan di sini. Nevertheless, bulion untuk wilayah-wilayah jajahan Spanyol di Amerika membuka jalan bagi Dolar Spanyol untuk menggeser dukat sebagai mata uang yang dominan dalam perdagangan dunia.

Sekitar 1913, dukat emas setara nilainya dengan "sembilan shilling empat penny sterling, atau lebih dari dua dolar. Nilai dukat perak sekitar setengah dari nilai ini." Bahkan kini beberapa negara mencetak dukat dengan mengikuti pola-pola lama seperti bulion emas yang dijual oleh bank kepada investor-investor atau kolektor-kolektor pribadi.




</doc>
<doc id="2153477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153477" title="Aung Thu">
Aung Thu

Aung Thu (; lahir 22 Mei 1996) adalah seorang pemain sepak bola dari Burma, dan Striker untuk Myanmar U-19 tim nasional sepak bola dan Yadanarbon FC.Ia lahir di Meiktila,Mandalay. Pada tahun 2009, ia bergabung dengan Myanmar Football Academy di Mandalay.Dia telah bermain untuk U-16, dan sekarang ia bermain di Myanmar, tim nasional sepak bola. Aung Thu pertama kali muncul di nasional di bawah 16 tim yang ambil bagian di 2011 AFF U-16 Youth Championship. Dia mencetak gol melawan Qatar di 2014 AFC U-19 Championship di Myanmar, dimana tim-tim akhirnya kalah di perpanjangan waktu. Dia lebih menyukai Messi. Penampilannya membantu U-19 Myanmar timnas maju ke FIFA U-20 Piala Dunia untuk pertama kalinya di Myanmar sejarah sepak bola. Ini adalah pertama kalinya bahwa Myanmar tim sepak bola mengambil bagian dalam turnamen tingkat dunia setelah Myanmar telah memenuhi syarat untuk turnamen sepak bola di Olimpiade musim Panas 1972 di Munich, Jerman. Ia juga memenangkan penghargaan most valuable player of the year pada awal januari 2015. Ia mencetak gol terkemuka gol untuk Myanmar melawan Selandia Baru pada 2015 FIFA U-20 Piala Dunia. Ia mencetak gol internasional pertamanya gol untuk Myanmar, tim Nasional Sepak bola melawan Laos 3-1 di 2018 World Cup qualification(AFC).

Myanmar 19-tahun-tua menjanjikan striker,Aung Thu,adalah produk dari Myanmar Football Academy(Mandalay). Lahir di Pyinmana Myanmar, ia mengejutkan diwakili Pyinmanar kota pada usia 13 di U-19 Divisi Turnamen dan mencetak 3 gol.Kemudian ia dipilih untuk menghadiri Myanmar Football Academy(Mandalay) dan memulai karier internasionalnya di U-16 turnamen ini pada tahun 2011. Pada tahun 2014, ia mencetak gol krusial penentu gol melawan U-19 Vietnam pada pertandingan Hassanal Bolkiah Trophy turnamen di Brunei dan Myanmar dinobatkan juara untuk pertama kalinya. Dia segera menjadi Myanmar Fans' favorit striker. Ia melanjutkan mencetak gol garis-garis di kedua 2014 U-19 championship 2015 dan Piala Dunia U-20 Selandia Baru. Dia mencatat untuk tembakan yang kuat dan cerdas berjalan di FIFA techanical mempelajari buku 2015 U-20 Piala Dunia. Aung Thu bermain di Myanmar National League Football Club, Yadanarbon FC dan terus menunjukkan bentuk yang baik. Ia dipanggil untuk Myanmar, Tim Nasional Sepak bola dan debut untuk tim nasional akan datang lebih cepat.
Pada tahun 2016 MNL Malam Penghargaan, ia memenangkan MNL player of the year award.

Individu:



</doc>
<doc id="2153479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153479" title="Kuching F.C.">
Kuching F.C.

"Liga Bolasepak Rakyat" (LBR) didirikan pada tahun 2015 oleh Asosiasi Sepak bola Malaysia (FAM) dalam rangka untuk mengubah liga yang lebih rendah di Malaysia dan mempromosikan sepak bola amatir di semua kabupaten / kota di Malaysia. Sebagai bagian dari dasar klasemen, Kuching FA didirikan di samping itu untuk mewakili kota Kuching di Sarawak untuk bersaing di "Liga Bolasepak Rakyat".



</doc>
<doc id="2153484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153484" title="Liga Nusantara 2016">
Liga Nusantara 2016

Liga Nusantara 2016 adalah edisi kedua dari Liga Nusantara setelah Divisi II dan Divisi III digabung pada musim 2014. Musim 2016 ini untuk babak kualifikasi dikelola oleh komite kompetisi dari Asosiasi Provinsi sedangkan untuk 32 besar putaran nasional kelola oleh PT. Gelora Trisula Semesta. kompetisi dimulai pada Mei 2016.

Masing-masing Asosiasi Provinsi hanya diberikan satu wakil ke babak nasional. 32 tim yang akan tampil di babak final, terdiri dari 30 tim dari provinsi pemenang kompetisi dan dua tim pemenang dari play-off bawah empat tim.
Nasional putaran berlangsung di beberapa provinsi yang telah ditentukan oleh PT GTS dengan format sebagai berikut:

Masing-masing Asosiasi Provinsi hanya diberikan satu wakil ke babak nasional.

Putaran nasional akan mengambil tempat di Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta.

32 tim dari masing-masing asosiasi provinsi akan bersaing. Pertandingan penyisihan Grup akan dimainkan dari 19-25 November 2016. Semua kelompok akan bermain setengah musim round-robin.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Hoegeng, Pekalongan dan Moh Stadion Sarengat, Kabupaten Batang.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Jatidiri, Semarang dan Stadion Citarum, Semarang.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Pandanaran, Semarang.

Kelompok ini digelar di Stadion Gelora Bumi Kartini, Jepara.

Kelompok ini diadakan di Wergu Wetan Stadion, Kudus.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Sapta Marga, Magelang.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Sriwedari, Surakarta.

Kelompok ini diselenggarakan di Stadion Sultan Agung, Bantul.

Babak 16 Besar dimulai pada 28 November 2016.



</doc>
<doc id="2153490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153490" title="Liga Champions AFC 2017">
Liga Champions AFC 2017

Liga Champions AFC 2017 adalah edisi ke-36 dari Turnamen Klub Sepak Bola Premier Asia yang diorganisasi oleh Konfederasi Sepak Bola Asia, dan ajang ke-15 dalam nama yang sama Liga Champion AFC.

Pemenang Liga Champion AFC 2017 akan memenuhi syarat sebagai perwakilan AFC di FIFA Club World Cup 2017 di Uni Emirat Arab. Jika tim dari Uni Emirat Arab merebut gelar juara Liga Champions AFC , runner-up juga akan memenuhi syarat (di tempat pemenang 2016-17 UEA Pro-League). Jeonbuk Hyundai Motors adalah juara bertahan, tetapi tim ini dikecualikan dalam musim 2017 karena skandal penyogokan di wilayah domestik, K League Classic.

Kompetisi AFC yang diusulkan Komite mengubah AFC club competitions pada tanggal 25 Januari 2014, yang telah diratifikasi oleh Komite Eksekutif AFC pada tanggal 16 April 2014. 46 anggota asosiasi AFC (tidak termasuk asosiasi anggota di Kepulauan Mariana Utara) membuat peringkat berdasarkan kinerja tim nasional dan klub-klubnya selama empat tahun terakhir di kompetisi AFC, dengan alokasi slot untuk 2017 dan 2018 edisi AFC club kompetisi ditentukan oleh 2016 peringkat:
Peringkat asosiasi yang final digunakan untuk menentukan slot alokasi diterbitkan pada 27 November 2016, setelah selesai Liga Champions AFC 2016 dan Piala AFC 2016.


49 tim berikut berasal dari 19 asosiasi yang memasuki kompetisi.

"Dalam tabel berikut, jumlah penampilan dan penampilan terakhir hanya menghitung mereka sejak musim 2002-03 (termasuk babak kualifikasi), ketika kompetisi ini namanya menjadi Liga Champions AFC."


Jadwal kompetisi adalah sebagai berikut (semua menarik yang diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia). Mulai dari 2017, pertandingan di Zona Barat akan dimainkan pada hari senin dan selasa bukan hari selasa dan rabu.




</doc>
<doc id="2153496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153496" title="Kejuaraan Sepak Bola E-1 EAFF 2017">
Kejuaraan Sepak Bola E-1 EAFF 2017

The 2017 EAFF E-1 Kejuaraan Sepak bola akan menjadi edisi ke-7 dari EAFF East Asian Cup, kejuaraan sepak bola dari Asia Timur. Ini akan diselenggarakan di Jepang pada tahun 2017.

Berdasarkan edisi sebelumnya hasil pada tahun 2015, sepuluh tim yang dialokasikan ke masing-tahap tertentu. Masing-masing pemenang dari Babak Penyisihan akan maju ke tahap berikutnya.
Pertama babak penyisihan diadakan di Guam.

Semua waktu lokal ().

Kedua penyisihan yang diadakan di Hong Kong.

Semua waktu lokal ().

Final kompetisi ini akan diadakan di Jepang pada desember 2017.


</doc>
<doc id="2153500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153500" title="Kaka Kalelkar">
Kaka Kalelkar

Dattatreya Balkrushna Kalelkar (Devanagari: दत्तात्रेय बाळकृष्ण कालेलकर) (), yang lebih dikenal sebagai Kaka Kalelkar, adalah seorang aktivis kemerdekaan, reformator dan jurnalis India. Ia adalah pengikut utama filsafat dan metode Mahatma Gandhi.

Kalelkar lahir di Satara pada 1 Desember 1885. Ia berasal dari desa Kaleli dekat Sawantwadi di Maharashtra yang memberikan marganya Kalelkar.



</doc>
<doc id="2153505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153505" title="Wuspo Lukito">
Wuspo Lukito

Laksamana Madya TNI Wuspo Lukito, S.E., M.M. (lahir di Surabaya, Jawa Timur) adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut.

Wuspo, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke- XXXI/tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Gubernur Akademi Angkatan Laut.




</doc>
<doc id="2153518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153518" title="Pembantaian pesantren Walisongo 2000">
Pembantaian pesantren Walisongo 2000

Pembantaian pesantren Walisongo adalah nama yang diberikan untuk serangkaian serangan oleh militan Kristen pada tanggal 28 Mei 2000 di beberapa desa yang didominasi oleh warga Muslim di kecamatan Poso Kota, Poso, Sulawesi Tengah, sebagai bagian dari konflik sektarian yang lebih luas di wilayah Poso. Secara resmi jumlah tewas dalam serangan tersebut adalah 165 orang, tetapi tidak ada angka yang pasti berapa banyak yang meninggal. Jumlah korban tewas diyakini lebih besar dari 39 orang jika dihitung dari jumlah tubuh yang kemudian ditemukan di 3 kuburan massal, dan sama dengan atau di bawah 191 dikutip dari sebuah sumber Muslim. Pembantaian ini dinamai sesuai nama Pesantren Walisongo di Sintuwulemba, tempat sebagian besar dari pembantaian seperti ini terjadi. Tiga pemimpin kelompok milisi Kristen setempat kemudian dihukum dan dieksekusi mati pada tahun 2006 untuk kejahatan yang dilakukan selama pembantaian.

Populasi wilayah Poso di Sulawesi Tengah secara geografis dibagi oleh garis antara warga Muslim dan Kristen, dengan desa di bagian pesisir dan pusat kota dihuni oleh mayoritas Muslim, sedangkan desa di dataran tinggi dan pinggiran kota dihuni mayoritas pribumi Protestan.

Karena pengiriman perdagangan selama berabad-abad, populasi Muslim pribumi yang terintegrasi dengan pendatang Bugis dari Sulawesi Selatan dan sekelompok kecil pedagang Arab, yang pendahulunya memegang posisi penting di lembaga-lembaga Islam. Kabupaten ini juga mencakup desa-desa yang dibangun di bawah program transmigrasi pemerintah, yang membawa penduduk dari daerah padat penduduk, seperti pulau-pulau yang dihuni oleh mayoritas Muslim dari Jawa dan Lombok, dan minoritas kecil dari agama Hindu di pulau Bali. Warga beragama Muslim mencapai mayoritas di Kabupaten Poso pada akhir 1990-an, dan sekarang di atas 60 persen, menurut angka pemerintah saat ini.

Pertumbuhan yang signifikan ini pada populasi relatif antara warga Muslim dengan penduduk Kristen menciptakan ketegangan atas perwakilan politik, terutama ketika sebagian besar dari ekonomi Poso dikendalikan oleh pendatang Muslim. Produksi yang menguntungkan dan ekspor kakao, khususnya, telah didominasi oleh pendatang dari Bugis dan Tionghoa. Setelah devaluasi rupiah, budidaya tanaman oleh kaum pendatang meningkat dan beberapa kelompok transmigran mendirikan perkebunan di daerah pedalaman hutan yang sebelumnya dianggap sebagai tanah milik warga Kristen. Marjinalisasi penduduk asli yang memimpin ini membuat penduduk Kristen takut, bahwa jika tidak tertulis, tentang struktur pembagian kekuasaan di Kabupaten Poso, yang memisahkan administrasi antara Kristen dan Muslim, mungkin terancam.

Human Rights Watch menjelaskan bahwa peristiwa kekerasan bertepatan dengan perselisihan kandidat untuk posisi politik kabupaten yang berhubungan secara signifikan dengan bidang ekonomi, dan pejabat yang terpilih akan mampu memberikan pemerintah kontrak yang berharga. Secara khusus, tercatat sengketa untuk posisi Sekretaris Kabupaten pada bulan April 2000 segera sebelum pembantaian dan dalam sebuah surat kabar pada saat laporan dicetak, terdapat kutipan dari anggota Partai Persatuan Pembangunan dari DPRD Provinsi yang memprediksi kekerasan lebih besar akan terjadi jika calon Damsik Ladjalani tidak dipilih sebagai sekretaris kabupaten.

Masing-masing pemimpin Muslim dan Kristen menyalahkan elit politik lokal atas tuduhan menggunakan perbedaan agama untuk lebih memecah persatuan masyarakat dan meningkatkan kekuatan mereka sendiri, dan menuduh seorang anggota Pemda Poso yang tidak disebutkan namanya membayar preman untuk menghasut perkelahian geng selama perebutan untuk posisi pemerintah daerah.

Perkelahian geng meningkat ke kerusuhan skala penuh di Poso dan kepala polisi setempat meminta bantuan pasukan unit paramiliter polisi Brimob dari Palu. Pada tanggal 17 April, salah satu anggota Brimob diduga menembaki kerumunan pemuda Muslim yang terlibat kerusuhan, menewaskan 3 orang dan diduga menghasut para pemuda untuk membakar setidaknya 300 rumah warga Kristen sepanjang bulan April. Banyak dari orang-orang Kristen yang mengungsi melarikan diri ke Tentena atau perbukitan di sekitar Poso dan juga dikabarkan bahwa banyak pemuda berlindung di kamp pelatihan milisi Kristen di Kelei.

Pada pagi hari tanggal 23 Mei 2000, sekelompok anggota milisi Kristen, dipimpin oleh transmigran Fabianus Tibo, menewaskan seorang polisi dan dua warga sipil di pusat kota Poso dan berlindung di gereja Katolik Santa Theresia Poso. Massa, diduga terdiri dari warga Muslim yang marah, berkumpul untuk membakar gereja, tanpa disadari memungkinkan Tibo untuk melarikan diri. Massa terlibat dalam pertempuran sengit sepanjang hari dan melukai sedikitnya 10 orang hanya di kelurahan Sayo.

Menurut sebuah laporan yang disusun oleh para akademisi Islam lokal, pada pagi hari sebelum serangan, beberapa penduduk desa mengungsi di markas militer TNI di Kawua. Mereka menyatakan bahwa Kapolsek Lage memaksa mereka untuk kembali ke rumah, dengan bersikeras bahwa situasi telah aman.

Selama hujan lebat pada tanggal 28 Mei 2000, listrik di desa Muslim Sintuwulemba diputuskan, diduga oleh militan yang menyerang. Anggota bertopeng dari milisi Kristen mengepung desa, yang dihuni terutama oleh petani kakao Jawa transmigran yang sebelumnya tinggal di Sulawesi Selatan, dan menangkap perempuan dan anak-anak di desa dan beberapa pria dewasa. Sekitar 70 orang dewasa atau remaja laki-laki lari untuk berlindung di kompleks pesantren Walisongo, tempat mereka diserang dan dibunuh dengan senjata api kecil dan parang.

Selain mereka yang tewas di pesantren, orang lain yang ditangkap dilaporkan diikat dan dipaksa untuk berjalan dua kilometer ke sungai Poso di bagian selatan kota, tempat banyak tawanan tewas, termasuk anak-anak dan bayi, dan ada laporan setelahnya bahwa Sungai Poso tersumbat oleh mayat-mayat. Banyak wanita yang masih hidup kemudian melaporkan bahwa mereka telah diperkosa oleh militan dan juga melihat kerabat mereka yang diserang secara seksual. Seorang warga perempuan mengingat bahwa dia menyaksikan 9 kerabatnya yang dibunuh oleh para militan, termasuk anak bungsunya di kelas tiga SD. Warga laki-laki lainnya, yang selamat dari serangan di pesantren, kepada wartawan mengatakan bahwa dia ditangkap lagi empat hari kemudian dan dibawa ke sungai untuk dieksekusi dan berhasil melarikan diri sekali lagi.

Kesaksian untuk Human Rights Watch menunjukkan bahwa modus operandi para militan mirip dengan kota-kota lain yang dihuni oleh warga Muslim; lebih lanjut 8 warga Muslim menghilang dari desa Tabalu setelah penyerang menyuruh penduduk setempat berkumpul dan berjalan ke kelurahan Kasiguncu. Setidaknya 14 transmigran Muslim dari Lombok dan Jawa kemudian menghilang setelah diculik dari kota lain oleh sekitar 100 militan bertopeng yang telah memerintahkan penduduk setempat berkumpul di balai desa. Para saksi menggambarkan bahwa para militan memiliki daftar nama orang untuk diculik dan beberapa truk untuk mengangkut mereka.

Beberapa warga Tabalu mengakui mengenali beberapa militan, yang rupanya adalah pemuda dari desa-desa terdekat dari Tangkura dan Sangginora, dan bahkan beberapa dari kelurahan mereka sendiri yang menyamar dalam pakaian hitam dan masker ski. Beberapa warga menggambarkan bahwa para militan dipersenjatai dengan bambu runcing dan "panah Ambon", ketapel kuat yang dapat menembakkan logam tajam, di antara proyektil lainnya.

Tercatat hingga 4.000 rumah yang dilaporkan dibakar di sejumlah desa, dan para militan secara khusus menargetkan rumah keluarga Muslim. Hal ini menciptakan sebuah gerakan pengungsi yang signifikan dari warga Muslim, baik kehilangan tempat tinggal atau takut akan serangan lainnya, ke sebagian daerah Muslim di dalam atau di sekitar Palu dan kamp-kamp pengungsi didirikan di stadion sepak bola lokal Palu, Stadion Gawalise, oleh berbagai kelompok Muslim lokal. Pada pertengahan tahun 2008, beberapa penduduk desa Sintuwulemba yang mengungsi akibat kekerasan masih menduduki rumah yang telah dibakar dengan sanitasi yang sedikit dan tidak memadai.

Beberapa pengamat menyarankan kekerasan itu dirundingkan selama kontes membaca Al-Qur'an nasional di Palu yang dihadiri oleh Presiden dan Wakil Presiden, dengan pemikiran bahwa otoritas akan terganggu oleh acara besar dan kehadiran para pemimpin eksekutif Indonesia.

Sejumlah kelompok yang mencari pembalasan atas serangan, yang paling menonjol Al-Khaira'at, sebuah lembaga pendidikan Islam yang penting di Indonesia Timur, yang diduga telah membeli bahan untuk memproduksi senjata dan mendistribusikan parang dan sejumlah uang yang dikirim oleh truk relawan dari Palu ke Poso. Saksi menyatakan dua truk yang mengangkut bantuan dan kelompok jihad dari Palu terlibat pertempuran dengan militan Kristen di desa Tokorondo pada 29 Mei, tetapi menderita korban dan tidak berpartisipasi secara langsung dalam konflik yang terjadi kemudian.

Menanggapi pembantaian dan pembalasan yang terus terjadi, Kodam Wirabuana mengirim 1.500 tentara lagi, sepuluh tank, dan unit tempur ke daerah Poso dan meningkatkan kehadiran militer di daerah tersebut dengan tiga batalyon infanteri atau 2.200 tentara tamtama. Pada tanggal 6 Juni, milisi Kristen bertempur dengan TNI-Polri di bagian timur dari Poso, dan menderita korban berat.

Gubernur saat itu mengidentifikasi Advent L. Lateka, seorang tokoh Protestan, sebagai dalang dari pembantaian dan kekerasan yang terjadi. Lateka pada akhirnya tewas pada tanggal 2 Juni saat ratusan orang bertempur di kelurahan Kayamanya. Dan pada pertengahan Juli, sekitar 124 orang Protestan ditangkap di Kolonodale di bagian tenggara Poso, karena membawa senjata, yang sebagian besar terdiri dari parang.

Pada bulan Juli, tiga militan yang berasal dari Nusa Tenggara Timur, yang diduga sebagai pembunuh, yaitu Tibo, Dominggus da Silva dan Marinus Riwu Don, ditangkap karena dicurigai mengatur pembantaian. Pada tahun 2001, dalam tiga kali pengadilan setelah mendengar kesaksian dari 28 saksi, hakim menyatakan bahwa Tibo sebagai pemimpin milisi Kristen yang disebut Pasukan Merah, dan menemukan bahwa da Silva adalah salah satu komandan dan juga bahwa Marinus Riwu mengambil bagian dalam pembunuhan. Meskipun para pembela mengklaim Tibo mungkin hanya sedikit dari preman yang disewa, ketiganya dijatuhi hukuman mati oleh regu tembak dan dieksekusi pada bulan September 2006 atas kejahatan mereka.

Selama persidangan, Tibo menyatakan kesaksiannya dan menyebutkan nama 16 orang yang menurutnya merupakan koordinator dari pembantaian, termasuk beberapa pemimpin gereja Kristen senior, meskipun tidak satupun dari mereka yang disebut pernah didakwa atau diajukan ke pengadilan.

Serangan serupa yang diduga dilakukan oleh anggota Pasukan Merah terjadi di dusun yang dihuni mayoritas Muslim Buyung Katedo pada 3 Juni 2001, dan menewaskan sedikitnya 14 orang dan dua dari mereka adalah perempuan dan anak-anak. Di antara mereka yang dibunuh di Buyung Katedo adalah Imam dari masjid lokal dan Firman, seorang bayi.

Militan Muslim dituduh melakukan dua pembantaian terpisah terhadap warga sipil pada bulan Oktober 2003, yang menewaskan 8 orang di desa-desa yang didominasi penduduk Kristen, yaitu Saatu, Pantangolemba dan Pinedapa. Tiga desa lagi, seperti Beteleme di daerah tetangga Kabupaten Morowali beberapa hari sebelumnya, juga diserang. Dengan total tiga puluh rumah dan sebuah gereja digeledah dan dibakar.

Hingga tahun 2011, jumlah total orang tewas dalam pembantaian 28 Mei masih tetap tidak jelas, dengan kuburan massal masih digali di Kabupaten Poso. Mayat 63 orang tak dikenal ditemukan di dasar jurang terdekat desa Tagolu beberapa bulan setelahnya, sementara kuburan massal lain yang diduga merupakan tempat pembunuhan warga Sintuwulemba, digali pada bulan Mei 2006 mengikuti informasi yang diberikan di pengadilan oleh Tibo dan lainnya.


</doc>
<doc id="2153525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153525" title="Pegunungan Huoyan">
Pegunungan Huoyan

Pegunungan Huoyan (, "Pegunungan Membara") atau Pegunungan Gaochang adalah sebuah pegunungan atau perbukitan batu pasir merah di Tian Shan, Xinjiang, China. Huoyan Shan terltak di dekat batas utara dari Gurun Taklamakan di sebelah timur Kota Turpan. Proses erosi yang terjadi di Huoyan menyebabkan terbentuknya parit dan lembah yang menampakkan batuan dasar batu pasir merah dan memberi kesan api di pegunungan pada jam-jam tertentu.

Pegunungan Huoyan terbentang dari barat ke timur kurang lebih sepanjang 100 km dengan lebar 5-10 km di bagian tengah Cekungan Turpan. Ketinggian rata-rata Pegunungan Huoyan adalah dengan beberapa puncak melebihi ketinggian . Iklim di wilayah pegunungan dicirikan dengan musim panas yang bersuhu sangat tinggi. Wilayah pegunungan menjadi salah satu tempat terpanas di China dengan suhu dapat mencapai lebih dari . Suhu setinggi terukur di Huoyan pada tahun 2008. Sebuah termometer besar dipasang di pegunungan dan menjadi tujuan turis untuk melihat suhu udara terkini.

Pedagang-pedagang yang melalui Jalur Sutra menggunakan kota-kota oasis sebagai seperti Gaochang tempat pemberhentian dan peristirahatan. Gaochang dibangun di tepian gurun di kaki Pegunungan Huoyan serta berada dekat dengan sebuah celah pegunungan. Agama Buddha dahulu tersebar melalui Jalur Sutra ke wilayah-wilayah di Xinjiang kini. Wihara dan kuil mulai dibangun di pusat-pusat perdagangan serta di tempat-tempat tenang di pegunungan di sekitarnya.

Situs Gua Seribu Buddha Bezeklik berada di sebuah lembah di tebing Pegunungan Huoyan. Situs tersebut memiliki sekitar 70 bangunan gua buatan yang berasal dari abad ke-5 hingga abad ke-9. Ribuan mural Buddha ditemukan di dalam situs.

Pegunungan Huoyan terkenal lewat kisah fantasi tentang seorang biksu Buddha yang ditemani oleh Raja Kera berkekuatan gaib yaitu "Perjalanan ke Barat" oleh penulis dari zaman Dinasti Ming, Wu Cheng'en. Sang biksu diceritakan menghadapi tembok-tembok api di dalam perjalanannya ke India. Cerita tersebut merupakan hasil novelisasi dari perjalanan Xuanzang yang berkelana ke India pada tahun 627 untuk mencari kitab agama Buddha. Ia melewati sebuah celah di Tian Shan setelah meninggalkan Gaochang.

Menurut sebuah legenda Uighur, seekor naga tinggal di Tian Shan dan kerap memangsa anak-anak. Seorang pendekar Uighur kemudian membunuh naga tersebut dan memotongnya menjadi delapan bagian. Darah sang naga berubah menjadi warna merah darah di pegunungan sementara delapan bagian tubuhnya menjadi delapan lembah di Huoyan.



</doc>
<doc id="2153534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153534" title="Harivansh Rai Bachchan">
Harivansh Rai Bachchan

Harivansh Rai Srivastava alias Bachchan () adalah seorang penyair India terkenal dari gerakan sastra Nayi Kavita dari sastra Hindi pada awal abad ke-20. Lahir dalam keluarga Sriwastawa Kayastha, di desa Babupatti (Raniganj), distrik Pratapgarh, ia juga menjadi penyair terkenal dari Hindi Kavi Sammelan. Ia paling dikenal karena karya awalnya "Madhushala" (मधुशाला). Ia juga adalah ayah dari aktor film Hindi terkenal, Amitabh Bachchan. Pada 1976, ia dianugerahi Padma Bhushan untuk jasa-jasanya pada sastra Hindi.




</doc>
<doc id="2153545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153545" title="Cagar Alam Nasional Unta Liar Lop Nur">
Cagar Alam Nasional Unta Liar Lop Nur

Cagar Alam Nasional Unta Liar Lop Nur () menjadi cagar salah satu dari tiga habitat yang tersisa untuk unta Baktria liar ("Camelus ferus") yang status konservasinya sangat terancam punah. Cagar alam ini membentang di sekitar wilayah utara, timur, dan selatan Lop Nur, sebuah danau kering di perbatasan timur Gurun Taklamakan yang merupakan salah satu tempat terkering di dunia. Cagar alam ini didirikan pada tahun 1986 oleh pemerintah Xinjiang. Kini keberadaan pembangunan jalan baru, kegiatan pertambangan, dan perburuan liar mengancam cagar alam ini. Area Lop Nur sebelumnya pernah digunakan oleh China sebagai lokasi uji coba nuklir.
Cagar alam ini berada di wilayah pegunungan dan lembah gurun yang kering dan tidak berpenghuni. Cagar alam berbatasan denga Cekungan Tarim di sebelah barat, Pegunngan Altyn-Tagh di sebelah selatan, dan Pegunungan Karum Tagh (bagian dari Tien Shan) di sebelah utara. Serangkaian gumuk pasir gurun yang melintang dari utara ke selatan membatasi wilayah timur cagar alam. Cagar Alam Nasional Altun Shan terletak di sebelah barat daya cagar alam Lop Nur.

Wilayah cagar alam Lop Nur disebutkan memiliki ikim yang "kejam". Kelembapan yang rendah, serta suhu yang ekstrem baik di musim panas maupun musim dingin disertai dengan badai pasir menyebabkan hanya sedikit jenis tumbuhan dan hewan yang dapat beradaptasi untuk hiup di Lop Nur. Iklim di wilayah ini menurut klasifikasi iklim Koppen adalah iklim gurun dingin (BWk). Sebagian wilayah hanya menerima curah hujan sebanyak 10–20 mm per tahun.

Cagar alam Lop Nur berada di bagian timur dari ekoregion Gurun Taklamakan.

Populasi unta Baktria liar di cagar alam diperkirakan berjumlah 638 pada tahun 2013. Sebagian besar unta dapat ditemukan di bagian tenggara kawasan cagar alam. Lembah Aqike di dalam kawasan cagar alam menjadi tempat berkembang biak utama unta karena keberadaan vegetasi yang lebih banyak di wilayah tersebut dari lelehan salju pegunungan dan sebuah mata air tanah. Unta liar di cagar alam telah beradaptasi untuk meminum air asin.



</doc>
<doc id="2153561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153561" title="Oey Tamba Sia">
Oey Tamba Sia

Oey Tamba Sia (lahir 1827 - meninggal 7 Oktober 1856), kadang disebut Oeij Tambah Sia, atau sering keliru dijuluki Oey Tambahsia, adalah seorang "playboy" kaya raya yang dihukum gantung pemerintah Hindia Belanda karena berperan dalam beberapa kasus pembunuhan di Batavia. Kisah hidupnya melegenda di kalangan masyarakat Jakarta dan menjadi basis beberapa pantun, karya sastra dan cerita rakyat.

Ia lahir pada tahun 1827 di Batavia, dan adalah putra taipan serta raja tembakau asal Pekalongan, Oey Thai Lo, gelar Oey Thoa, yang juga menjabat sebagai Letnan Cina di Kongsi Besar. Sebagai putra seorang Opsir Tionghoa, Oey Tamba menyandang gelar "Sia". Pada saat baru berusia 15 tahun, ia kehilangan ayahnya, Letnan Oey Thai Lo, yang tutup usia dan menghibahkan kekayaan yang konon berjumlah 2 juta gulden kepada anak-anaknya.

Menurut cerita rakyat, Oey Tamba Sia walaupun tampan dan perlente adalah pemuda sombong dan gemar berganti-ganti pasangan. Sikap ini memburuk ketika ia menerima warisan besar setelah wafatnya sang ayah. Ia tidak menghormati pembesar-pembesar Tionghoa di Batavia karena banyak yang disokong dana oleh mendiang ayahnya, termasuk sahabat almarhum ayahnya Mayor Cina Tan Eng Goan. Walaupun demikian, Mayor Tan Eng Goan dan para pejabat lainnya berusaha memberikan nasihat kepada Oey Tamba Sia agar bertobat. Bahkan sang Mayor menawarkan Oey Tamba Sia jabatan Letnan Cina yang diemban ayahnya. Namun Oey Tamba Sia menolah baik nasihat maupun jabatan dari para petinggi Tionghoa tersebut.

Tingkah-laku Oey Tamba Sia berakhir pada tindakan kriminal di mana ia memerintahkan pembunuhan Sutedjo, saudara gundiknya Mas Adjeng Gundjing yang ia kira adalah kekasihnya. Oey Tamba Sia bahkan meracuni pembantunya sendiri yang setia Tjeng Kie hanya untuk memfitnah musuh bebuyutannya Lim Soe Keng Sia, anak mantu Mayor Tan Eng Goan. Dewan Tionghoa yang dipimpin Mayor Tionghoa menyelidiki tindakan Oey Tamba Sia tersebut, dan melaporkannya kepada pengadilan "Landraad". Oey Tamba Sia dijatuhkan hukuman gantung sampai mati di muka umum. Usaha keluarga Oey untuk naik banding ke "Raad van Justitie" dan permohonan grasi kepada Gubernur Jendral ditolak.

Saat fajar tanggal 7 Oktober 1856, Oey Tamba Sia dihukum gantung sampai mati di lapangan "Stadhuis" (sekarang Museum Sejarah Jakarta).

Pada tahun 1903, Thio Tjin Boen menerbitkan "Tambahsia: Soewatoe tjerita jang betoel soedah kedjadian di Betawi antara tahoen 1851-1956", karyanya yang berdasarkan riwayat Oey Tamba Sia. Tidak lama kemudian, pada tahun 1906, diterbitkan cerita anonim tentang Oey Tamba Sia yang dikisahkan oleh penulis Tjoa Ban Soeij dalam bentuk syair setebal 129 halaman, yaitu "Sair swatoe tjeritajang betoel soeda kedjadian di Tanah Betawi dari halnja Oeij Tambah Sia, tatkalah Sri Padoeka toean besar Duymaer van Twist mendjabat Gouverneur General koetika tahoen 1851". "Tambah Sia", karya Boan Soeij Tjoa, terbit pada tahun 1922 juga menceritakan kisah hidup Oey Tamba Sia.


</doc>
<doc id="2153566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153566" title="Operasi PX">
Operasi PX

Operasi PX adalah nama sandi untuk rencana Jepang untuk melancarkan serangan teror biologis di pantai barat Amerika Serikat dalam Perang Dunia II. Operasi terencana itu dibatalkan karena penolakan yang kuat dari Kepala Staf Umum Yoshijirō Umezu dan Jepang menyerah setelah adanya bom atom dan deklarasi perang Soviet.

Operasi PX, dikenal juga sebagai "Sakura pada Malam hari" diusulkan pada bulan Desember 1944 oleh Kepala Staf Angkatan Laut Jepang, Laksamana Madya Jisaburō Ozawa. Nama untuk operasi itu berasal dari nama kode yang digunakan di Jepang PX untuk kutu yang terinfeksi Pestis bacillus. Dalam perencanaan operasi, Angkatan Laut bekerja sama dengan Letnan Jenderal Shiro Ishii dari Unit 731, yang memiliki pengalaman yang luas dalam persenjataan bakteri patogen dan kerentanan manusia untuk perang biologis dan kimia.

Rencana serangan melibatkan pesawat Seiran yang diluncurkan dari kapal selam pengangkut pesawat di Pantai Barat Amerika Serikat, khususnya kota San Diego, Los Angeles, dan San Francisco. Pesawat-pesawat itu akan menyebarkan senjata penyakit pes, kolera, tifus, demam berdarah, dan patogen lainnya dalam suatu serangan teror biologis terhadap Amerika Serikat. Bahkan awak kapal selam akan terinfeksi juga dan mengarah ke pantai dalam sebuah misi bunuh diri.

Perencanaan Operasi PX dimatangkan pada tanggal 26 Maret 1945, tetapi kemudian dipetieskan tidak lama setelah ada penolakan yang kuat dari Kepala Staf Umum Yoshijirō Umezu. Umezu kemudian menjelaskan keputusannya sebagai berikut, "Jika perang bakteriologis dilakukan, dari dimensi perang antara Jepang dan Amerika akan tumbuh pertempuran tak berujung antara umat manusia melawan bakteri. Jepang akan mendapatkan cemoohan dari dunia."

Penggunaan senjata biologis terencana akhir muncul hanya setelah Jepang menyerah karena Shiro Ishii berencana untuk melancarkan serangan kuman bunuh diri terhadap pasukan pendudukan A.S. di Jepang. Serangan yang direncanakan ini tidak pernah terjadi karena penolakan dari Yoshijirō Umezu dan Torashirō Kawabe, yang tidak ingin Ishii meninggal dalam serangan bunuh diri, dan meminta ia untuk "menunggu kesempatan berikutnya dengan tenang." 

Setelah perang, Operasi PX pertama kali dibahas dalam sebuah wawancara dengan mantan kapten Eno Yoshio, yang sangat terlibat dengan perencanaan serangan, oleh koran Sankei pada tanggal 14 Agustus 1977. Menurut Yoshio, "Ini adalah pertama kalinya saya mengatakan semua tentang Operasi PX karena operasi ini terkait dengan aturan perang dan hukum internasional. Rencana itu tidak termasuk dalam operasi aktual, tapi saya merasa bahwa hanya fakta mengenai perencanaannya yang menyebabkan kesalahpahaman internasional. Saya bahkan belum pernah membocorkan apa pun pada staf dari arsip sejarah perang di Badan Pertahanan Jepang, dan saya tidak merasa nyaman membicarakan hal ini bahkan sampai sekarang. Tapi pada saat itu, Jepang kalah dengan kondisi sangat buruk dan segala cara untuk menang menjadi tidak masalah."


</doc>
<doc id="2153571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153571" title="Ramdhari Singh Dinkar">
Ramdhari Singh Dinkar

Ramdhari Singh 'Dinkar' () adalah seorang penyair, esayis, patriot dan akademisi Hindi India, yang dianggap sebagai salah satu penyair Hindi modern paling perbepngaruh. Ia diingat sebagai penyair pemberontakan sebagai konsekuensi puisi nasionalisnya yang ditulis pada hari-hari sebelum kemerdekaan India. Puisinya meliputi "veer rasa", dan ia telah dijuluki sebagai "Rashtrakavi" ("Penyair nasional") pada catatan komposisi patriotik menginspirasi buatannya. Ia adalah seorang penyair giat Hindi Kavi sammelan pada hari-hari tersebut dan dianggap populer dan dibanding-bandingkan oleh para pecinta puisi dengan Pushkin dari Rusia.

Perdana Menteri India, Narendra Modi menulis sebuah pesan yang mengapresiasi terjemahan Rashmirathi ke dalam bahasa Inggris oleh aktivis kebudayaan Mauritus Leela Gujadhur Sarup. Sebagai tanda penghormatan kepadanya, potretnya diletakkan di Balai Pusat Parlemen India oleh Perdana Menteri India pada waktu itu, Dr. Manmohan Singh pada tahun keseratusnya, 2008. Pada 23 November 2012, Presiden India, Pranab Mukherjee memberikan Rashtrakavi Ramdhari Singh 'Dinkar' Sahitya Ratna Samman kepada 21 pekerja sosial dan penulis terkenal yang diselenggarakan di Rashtrapati Bhavan. Pada kesempatan tersebut, Presiden menyebut jasa-jasa Ramdhari Singh 'Dinkar' dalam perjuangan kemerdekaan dan jasa-jasanya pada sastra Hindi. Penyair dan mantan Perdana Menteri India, Atal Bihari Vajpayee sangat menyanjung Dinkarji. Tokoh-tokoh lainnya yang memuji kepintaran sastranya meliputi Shivraj Patil, Lal Krishna Advani, Somnath Chatterjee, Gulab Khandelwal, Bhawani Prasad Mishra, dan Seth Govind Das.

Dinkar awalnya mendukung gerakan revolusioner pada perjuangan kemerdekaan India, tetapi kemudian menjadi Gandhian. Namun, ia menyebut dirinya sendiri sebagai 'Gandhian yang buruk' karena ia mendukung perasaan kemarahan dan balas dendam terhadap kaum muda. Dalam "Kurukshetra", ia menyatakan bahwa perang itu menghancurkan namun berpendapat bahwa perang itu perlu untuk melindungi kebebasan. Ia dekat dengan nasionalis-nasionalis berpengaruh pada masanya seperti Rajendra Prasad, Anugrah Narayan Sinha, Sri Krishna Sinha, Rambriksh Benipuri dan Braj Kishore Prasad.

Dinkar terpilih tiga kali pada Rajya Sabha, dan ia menjadi anggota dewan tersebut dari 3 April 1952 sampai 26 Januari 1964, dan dianugerahi Padma Bhushan pada 1959. Ia juga merupakan Wakil Kanselir Universitas Bhagalpur (Bhagalpur, Bihar) pada awal 1960an.



</doc>
<doc id="2153573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153573" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas A putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas A putra

Pencak silat kelas A putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas A putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 45–50 kg.


</doc>
<doc id="2153575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153575" title="Jainendra Kumar">
Jainendra Kumar

Jainendra Kumar (, ), adalah seorang penyair Hindi berpengaruh dari abad ke-20. Ia mengeksplor fisik manusia dalam novel-novel seperti "Sunita" dan "Tyagapatra".

Ia dianugerahi salah satu penghargaan sipil tertinggi di India Padma Bhushan pada 1971. Ia dianugerahi Sahitya Akademi Award pada 1966, untuk karyanya "Muktibodh" (Novelette), dan penghargaan tertingginya, Sahitya Akademi Fellowship pada 1979.



</doc>
<doc id="2153579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153579" title="Suma1L">
Suma1L

Syed Sumail Hasan lahir pada tanggal 13 Februari 1999, dikenal dengan nama Suma1L di dalam game "Dota 2". Dia adalah pemain "Dota 2" profesional asal pakistan. Suma1L adalah anggota dari tim Evil Geniuses yang memenangkan kejuaraan The International 2015 bersama Fear, Aui_2000, UNiVeRsE, dan ppd.

Pada tahun 2015, tim Evil Geniuses memenangkan kejuaraan Dota 2 Asia Championships di Shanghai. Pada bulan Maret 2016 Suma1L dinobatkan sebagai 5 pemain eSport dengan penghasilan tertinggi dengan total pendapatan sebesar $1,761,853.34 dari 15 turnamen.
The Guinness Book of World Records menobatkan Sumail sebagai gamer termuda yang telah mendapatkan hadiah turnamen sebesar $1 juta USD.

 Dota 2 Asia Championships


</doc>
<doc id="2153580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153580" title="Light Rail (MTR)">
Light Rail (MTR)

Light Rail, juga dikenal dengan Light Rail Transit (LRT), adalah sistem kereta ringan di Hong Kong, melayani Wilayah-Wilayah Barat Baru, sekitar Distrik Tuen Mun dan Distrik Yuen Long. Sistem beroperasi dengan track 1,435 mm (4 ft 8 ⁄ in) standard gauge, menggunakan sumber tegangan 750 V DC overhead. Dulunya ini merupakan satu dari 4 sistem yang membentuk jaringan KCR di Hong Kong. Pengguna hariannya sekitar 473.000 orang.

Ketika Tuen Mun dikembangkan pada tahun 1970-an, pemerintah Hong Kong telah menyisihkan ruang untuk meletakkan rel kereta api. Ada ketidakpastian perusahaan mana yang akan ditugaskan untuk membangun jalur kereta. Pada tahun 1982 Hong Kong Tramways menunjukkan minat untuk membangun sistem dan menjalankan trem double-decker, sebelum akhirnya batal setelah negosiasi atas premi tanah terkait pengembangan properti gagal. Pemerintah berusaha mencari pembangun lain. Mass Transit Railway Corporation (MTRC) sedang "banyak berutang" pada saat itu, sehingga Sekretaris Transportasi Alan Scott mengundang Kowloon–Canton Railway Corporation (KCRC) untuk mengerjakan proyek ini. KCRC mengumumkan mereka akan membangun sistem ini pada tahun 1984 dengan anggaran sebesar $1,5 miliar AS, setelah mencari cara untuk meningkatkan kelayakan komersial. Setelah dilakukan beberapa penelitian, konstruksi dimulai pada 14 Juli 1985.

Sistem selesai dan beroperasi penuh pada bulan September 1988. Bagian pertama dibuka untuk umum pada tanggal 18 September 1988, gratis antara Tuen Mun dan Yuen Long; semua layanan mulai normal empat hari kemudian, pada tanggal 18 September. Sistem ini terdiri dari dua loop besar dan 3 loop kecil yang melayani sebagian besar perumahan di utara Tuen Mun. Tiga cabang: satu ke On Ting Estate di tenggara, satu ke Dermaga Feri Tuen Mun di barat daya dan satu lagi sepanjang jalan ke kota Yuen Long di Castle Peak Road. Sistem ini kemudian dikenal sebagai Light Rail Transit atau LRT dan juga disebut sebagai North-West Railway menurut Tata Cara Kowloon–Canton Railway Corporation dan ART Mass Transit Railway (North-west Railway).

Sistem ini dibagi menjadi enam zona tarif, satu-satunya sistem transit di Hong Kong untuk menggunakan sistem zonasi. Bus feeder memiliki harga yang independen, tapi akan memberikan diskon ketika penumpang menggunakan bus dan LRT. Kendaraan kereta ringan sebanyak 70 single-deck LRV diproduksi di Melbourne dan Brisbane, Australia oleh Comeng, dan dikirim ke Hong Kong untuk 7 rute LRT. Tiga rute ke Yuen Long dan yang lainnya di Tuen Mun.


Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2153587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153587" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas B putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas B putri

Pencak silat kelas B putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas B putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 50–55 kg.



</doc>
<doc id="2153588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153588" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas B putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas B putra

Pencak silat kelas B putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas B putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 50–55 kg.



</doc>
<doc id="2153594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153594" title="Etika konsisten kehidupan">
Etika konsisten kehidupan

Etika konsisten kehidupan, atau etika hidup yang konsisten, adalah suatu ideologi yang menentang aborsi, hukuman mati, bunuh diri dengan bantuan, dan eutanasia. Para penganut etika ini setidaknya menentang perang yang tidak dapat dibenarkan, sementara beberapa penganut lainnya juga menerima paham pasifisme, atau oposisi terhadap semua perang. Istilah ini dicetuskan pada tahun 1983 oleh Kardinal Joseph Bernardin untuk mengekspresikan suatu ideologi yang didasarkan pada premis bahwa semua kehidupan manusia adalah suci dan harus dilindungi oleh hukum.

Frasa "etika hidup yang konsisten" pernah digunakan dalam suatu pidato pada tahun 1971 yang disampaikan oleh Uskup Agung Humberto Sousa Medeiros dari Boston.

Pada tahun 1971, seorang pasifis Katolik Roma bernama Eileen Egan menggunakan ungkapan "pakaian tak berjahit" untuk mendeskripsikan penghormatan menyeluruh atas kehidupan. Ungkapan tersebut merupakan suatu referensi Alkitab dari Yohanes 19:23 atas jubah Yesus yang tidak berjahit, yang tidak dibagi-bagi oleh para prajurit yang bertugas menyalibkan Yesus. Filosofi pakaian yang tak berjahit menyatakan bahwa isu-isu seperti aborsi, hukuman mati, militerisme, eutanasia, ketidakadilan sosial, dan ketidakadilan ekonomi, semuanya menuntut suatu penerapan yang konsisten dalam prinsip-prinsip moral yang menghargai kesakralan hidup manusia. Kata Egan, "Perlindungan kehidupan adalah sebuah pakaian yang tidak berjahit. Anda tidak dapat melindungi sejumlah kehidupan tidak melindungi yang lainnya." Perkataannya itu dimaksudkan untuk menantang para anggota gerakan pro-kehidupan yang mendukung hukuman mati.

Kardinal Joseph Bernardin (2 April 1928 – 14 November 14 1996) dari Chicago berperan memublikasikan gagasan ini pada tahun 1983. Pada awalnya, Kardinal Bernardin berbicara menentang perang nuklir dan aborsi. Namun, ia segera memperluas ruang lingkup pandangannya hingga mencakup semua aspek kehidupan manusia. Dalam satu satu ceramahnya mengenai topik ini yang ia sampaikan di Universitas Fordham, sang kardinal mengatakan: "Spektrum kehidupan melintasi isu genetika, aborsi, hukuman mati, peperangan modern, dan perawatan orang yang sakit parah." Ia mengatakan bahwa walaupun masing-masing isu tersebut berbeda, namun, isu-isu tersebut saling terkait karena penghargaan dan pembelaan atas kehidupan manusia berada pada pusat kedua aspek ini. Kardinal Bernardin menyampaikan kepada hadirin di Portland, Oregon: "Ketika kehidupan manusia dianggap 'murah' atau dengan mudah dikorban pada suatu bidang, lambat laun tidak ada lagi yang dipandang sakral dan semua kehidupan berada dalam bahaya."

Kardinal Bernardin mengambil sikap ini dari prinsip-prinsip yang terkandung dalam Perjanjian Baru, terutama mengenai pengampunan dan rekonsiliasi, kendati ia berpendapat bahwa semua tema ataupun konten tersebut tidak semata-mata dihasilkan dari tema-tema khusus Kristiani. Melalui upayanya, ia berupaya untuk membuka dialog dengan kalangan lain yang belum tentu selaras dengan Kekristenan.

Kardinal Bernardin dan para pendukung lain etika ini berusaha untuk membentuk suatu kebijakan konsisten yang menghubungkan aborsi, hukuman mati, ketidakadilan ekonomi, eutanasia, serta perang yang tidak adil atau tidak dapat dibenarkan. Ia berupaya untuk menyatukan kalangan Katolik penentang aborsi dan kalangan Katolik penentang hukuman mati di Amerika Serikat. Dengan bertumpu pada prinsip-prinsip dasar, ia juga berupaya untuk mengoordinasikan karya-karya dari sejumlah bidang teologi moral Katolik. Selain itu, Kardinal Bernardin berpendapat bahwa, sejak tahun 1950-an, Gereja telah bergeser dari pengecualian-pengecualian kasuistik dan historis yang dibuatnya atas perlindungan kehidupan. "Untuk menyimpulkan secara ringkas pergeseran tersebut, presumsi untuk melawan pengakhiran kehidupan manusia telah diperkuat dan pengecualian-pengecualian yang dibuat semakin terbatas."

Organisasi nirlaba Kehidupan Konsisten (Consistent Life), didirikan pada tahun 1987 sebagai Jaringan Pakaian Tak Berjahit, mempromosikan anutan pada etika ini melalui pendidikan dan tindakan tanpa kekerasan. Para pendukung perorangan yang tergabung dalam organisasi Kehidupan Konsisten misalnya Pastor Daniel Berrigan, teolog Baptis Harvey Cox, kolumnis "Village Voice" Nat Hentoff, Pastor Theodore Hesburgh, aktris Patricia Heaton, pendiri "L'Arche" Jean Vanier, aktivis pro-kehidupan Abby Johnson, Uskup Agung Canterbury Rowan Williams, serta para peraih Penghargaan Nobel Perdamaian seperti Mairead Corrigan Maguire dan Adolfo Pérez Esquivel. Rachel MacNair adalah direktur Institut Anallisis Sosial Terpadu, kelompok penelitian dalam organisasi Kehidupan Konsisten.

Di Amerika Serikat, sejumlah organisasi telah mempromosikan pendekatan "etika hidup yang konsisten", misalnya Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat dan Partai Solidaritas Amerika. Kelompok-kelompok tanpa orientasi keagamaan yang mendukung teologi ini misalnya Secular Pro-Life, Democrats for Life of America, dan All Our Lives, yang kesemuanya tergabung sebagai anggota jaringan organisasi Kehidupan Konsisten.

Menurut Michael Leach, "Apabila, sebagaimana kita, seseorang berpendapat bahwa hak setiap janin untuk dilahirkan harus dilindungi hukum sipil dan didukung oleh konsensus sipil, maka tanggung jawab moral, politik, dan ekonomi kita tidak berhenti pada saat kelahiran." Sudut pandang ini ditekankan oleh Paus Yohanes Paulus II dalam ensikliknya pada tahun 1995, yaitu "Evangelium Vitae" (Injil Kehidupan). Dokumen setebal-buku itu menguraikan penekanan Sri Paus pada pengembangan suatu budaya kehidupan berdasarkan Perjanjian Baru dan kehidupan Yesus. Secara khusus, ia menekankan nilai dan inviolabilitas kehidupan manusia sejak konsepsi (pembuahan) hingga wafatnya secara alami.

Tanpa berpikir bahwa seorang wanita hamil dan janinnya adalah seteru-seteru yang saling berjuang atas hak-hak eksklusif, yakni hak seorang wanita untuk memegang kendali atas tubuhnya versus hak janinnya untuk hidup sejauh ia mampu untuk memegang kendali atas tubuhnya sendiri, sebaliknya Etika Hidup Konsisten memandang keduanya berharga dan penting, serta berupaya memberikan keduanya semua dukungan yang mereka butuhkan untuk hidup dan hidup dengan baik.

Biasanya, argumen-argumen yang mendukung hukuman mati berfokus pada gagasan bahwa hukuman tersebut: 1) menghalangi kekerasan lanjutan; 2) memberikan pembalasan yang adil bagi terpidana, secara efektif memberikan suatu rasa keadilan bagi masyarakat dan mereka yang terkena dampak kejahatannya; 3) berusaha untuk mereformasi para pelaku kejahatan yang lain dengan ancaman hukuman berat tersebut; dan 4) melindungi masyarakat dari para pelaku kejahatan itu, yang dianggap pemerintah sebagai orang paling keji.

Kardinal Bernardin dan sejumlah pendukung lain Etika Konsisten Kehidupan mengakui hak negara untuk menerapkan hukuman mati. Namun, mereka menolak keharusan untuk memberlakukan jenis hukuman ini karena berbagai hal, dengan alasan bahwa negara seharusnya menggunakan cara-cara yang lebih tepat dan efektif untuk melindungi rakyatnya. Banyak pendukung Etika Konsisten Kehidupan yang menyerukan penghapusan sepenuhnya hukuman mati. Penentangan itu berakar pada keyakinan bahwa suatu atmosfer penghormatan atas kehidupan perlu merasuki masyarakat, dan berpaling pada hukuman mati tidak mendukung orientasi tersebut. Para penganut Etika Konsisten Kehidupan berpendapat bahwa hasil yang diperoleh dari hukuman mati – menghilangkan terpidana dari masyarakat, memberlakukan keadilan pada terpidana, serta mewujudkan perasaan balas dendam bagi mereka yang terkena dampaknya dan masyarakat yang lebih luas – belum tentu tercapai dengan cara mengambil suatu nyawa atau kehidupan.

Salah seorang aktivis anti-hukuman mati yang vokal yaitu Suster Helen Prejean. Buku-buku karyanya yang berjudul "Dead Man Walking" dan "The Death of Innocents: An Eyewitness Account to Wrongful Executions" merupakan laporan-laporan otobiografi dari suatu masa yang ia lewatkan dengan melayani para terpidana mati. Organisasi Katolik independen anti-hukuman mati lainnya yang terkenal yaitu Priests for Life.

Mengenai posisi Gereja tentang hukuman mati, Kardinal Joseph Ratzinger (kelak Paus Benediktus XVI) menulis pada tahun 2004 bahwa umat Katolik mungkin saja memiliki suatu keragaman pendapat yang sah mengenai hal ini, tetapi tidak dalam hal aborsi ataupun eutanasia.

Menurut Ron Hamel... suatu wawasan moral yang dibentuk oleh etika hidup yang konsisten menyebabkan orang peka akan prosedur, perkembangan teknologi, dan aspek dari sistem perawatan kesehatan yang gagal memajukan ataupun tidak memadai dalam memajukan martabat manusia serta tidak cukup meningkatkan kehidupan manusia. ... tidaklah cukup sekadar menentang eutanasia, tetapi orang juga harus memperhatikan dan menangani faktor-faktor yang menimbulkan eutanasia, serta menemukan cara yang bahkan lebih baik untuk merawat mereka yang sekarat, dan menjamin kesempatan bagi mereka yang sekarat untuk melepaskan diri dari perawatan serta untuk menjalani sepenuhnya kehidupan mereka selagi sekarat.

Suatu kritik yang timbul dari posisi etika konsisten ini adalah bahwa ideologi ini secara tidak sengaja membantu melindungi para politisi Katolik yang mendukung legalisasi aborsi, suatu keadaan yang Kardinal Bernardin sendiri mengenalinya dan meratapinya.





</doc>
<doc id="2153598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153598" title="Cagar Alam Nasional Altun Shan">
Cagar Alam Nasional Altun Shan

Cagar Alam Nasional Altun Shan () adalah sebuah kawasan lindung di bagian tenggara Xinjiang di wilayah perbatasan antara Cekungan Tarim di utara dan Dataran Tinggi Tibet di selatan. Cagar alam ini mencakup wilayah Cekungan Kumkol yaitu sebuah cekungan endoreik di bagian barat Pegunungan Altyn-Tagh atau Altun Shan. Cagar alam ini juga terkadang disebut sebagai "Cagar Alam Pegunungan Arjin" atau "Aerjinshan". Sebagian dari daerah Kabupaten Qiemo dan Kabupaten Ruoqiang di Prefektur Otonom Mongol Bayingolin masuk ke dalam kawasan cagar ini.

Cagar Altun Shan berbentuk menyerupai segitiga lonjong di perbatasan selatan Gurun Taklamakan dan Cekungan Tarim. Kawasan cagar memasukkan wilayah berbentuk huruf "V" antara Pegunungan Altun di utara dan Pegunungan Kunlun di selatan. Di bagian timur kawasan cagar terdapat Cekungan Komkul yang terletak di dataran tinggi berelevasi 4.500 meter. Cagar Alam Altun Shan membentang sekitar 800 km dari barat ke timur dengan lebar utara ke selatan sektar 200 km. Tidak ada jalan atau pemukiman permanen di dalam kawasan ini.

Terdapat tiga danau besar di Cekungan Kumkol yang tercakup di dalam cagar alam yaitu Danau Ayakum, Danau Aqqikkal, dan Danau Jingyu. Ketiga danau tersebut merupakan danau air asin. Danau Ayakum terletak paling utara pada ketinggian dengan luas dan kedalaman hingga . Danau Aqqikkal terletak di sebelah barat Danau Ayakum pada ketinggian dengan diameter . Danau Jingyu terletak di sebelah selatan dari kedua danau tersebut.

Berkat lokasinya yang berada di elevasi tinggi di atas permukaan laut dan jauh dari samudra, kawasan cagar tercakup di dalam wilayah bayangan hujan Pegunungan Himalaya dan pegunungan lainnya. Jenis iklim Koppen untuk Cagar Alam Altun Shan adalah iklim gurun kering (BWk) dengan musim panas yang kering dan panas serta musim dingin yang sangat dingin dan kering. Di wilayah-wilayah tertinggi, iklim kutub (Koppen: ET) dapat ditemukan dengan musim panas yang lebih sejuk namun tetap dengan musim dingin yang kering dan dingin.

Sebagaian besar kawasan cagar berada di ekoregion "gurun alpen Dataran Tinggi Tibet-Pegunungan Kunlun". Wilayah tersebut memiliki karakteristik iklim yang sangat gersang, angin berkecepatan tinggi, serta musim dingin yang sangat dingin. Bagian barat laut dari kawasan di sekitar Danau Ayakum ada dalam ekoregion semi-gurun Cekungan Qaidam dengan suhu tertinggi rata-rata mencapai pada bulan Agustus sementara suhu terendah rata-rata pada bulan Januari serta nilai presipitasi tahunan yang sedikit.

Cagar Alam Altun Shan menjadi habitat terbesar di Asia bagi yak Tibet liar ("Bos mutus", populasi sekitar 10.000 ekor), keledai liar (populasi sekitar 30.000 ekor), dan antelop Tibet ("Panholops hodgsonii", populasi sekitar 75.000 ekor). Kawasan ini juga merupakan habitat suaka dari pika Kozlov dan pika Ladak. Terdapat pula beberapa populasi dhole (anjing liar Asia).




</doc>
<doc id="2153622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153622" title="Kejahatan perang di Manchukuo">
Kejahatan perang di Manchukuo

Kejahatan perang di Manchukuo adalah kejahatan perang yang dilakukan selama pemerintahan Kekaisaran Jepang di Tiongkok Timur Laut, baik secara langsung atau pun melalui negara boneka Manchukuo, sejak tahun 1931 hingga 1945. Diduga berbagai kejahatan perang telah dilakukan, tetapi relatif sedikit yang mendapat perhatian sejarah.
Meskipun Kekaisaran Jepang tidak menandatangani Konvensi Jenewa, yang memberikan definisi standar kejahatan perang sejak tahun 1864, kejahatan-kejahatan yang dilakukan termasuk dalam aspek-aspek lain dari hukum internasional dan hukum Jepang. Sebagai contoh, banyak dugaan kejahatan yang dilakukan oleh personel Jepang melanggar hukum militer Jepang dan tidak tunduk pada pengadilan militer, seperti yang dipersyaratkan oleh hukum itu. Jepang juga melanggar perjanjian-perjanjian internasional yang ditandatangani, termasuk ketentuan-ketentuan Perjanjian Versailles, seperti larangan penggunaan senjata kimia, dan Konvensi den Haag (1899 dan 1907), yang melindungi tahanan perang. Pemerintah Jepang juga menandatangani Pakta Kellogg-Briand (1929), sehingga tindakan-tindakannya dalam kurun waktu 1937-1945 dapat dikenakan tuduhan kejahatan terhadap perdamaian, suatu tuduhan yang diperkenalkan dalam Pengadilan Tokyo untuk mengadili penjahat perang "Kelas A". Penjahat perang "Kelas B" adalah mereka yang ditemukan bersalah atas kejahatan perang "per se", dan "Kelas C" adalah mereka yang bersalah atas kejahatan terhadap kemanusiaan. Pemerintah Jepang juga menerima syarat-syarat yang ditetapkan oleh Deklarasi Potsdam (1945) setelah perang berakhir. Deklarasi itu menyinggung, dalam Pasal 10, dua jenis kejahatan perang, yaitu pelanggaran hukum internasional, seperti penyiksaan tahanan perang dan menghambat "tendensi demokrasi di antara orang-orang Jepang" dan kebebasan sipil di Jepang.

Di Jepang, istilah "kejahatan perang Jepang" umumnya hanya mengacu pada kasus-kasus yang diadili oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh, juga dikenal sebagai "Pengadilan Tokyo", setelah Perang Pasifik berakhir. Tetapi, pengadilan itu tidak mengadili tuduhan-tuduhan kejahatan perang yang melibatkan perwira menengah atau personel di bawahnya. Mereka yang diatur secara tersendiri diadili terpisah di Tiongkok dan Uni Soviet setelah Jepang menyerah.

Sejarawan revisionis telah menentang bahwa kejahatan-kejahatan tersebut terjadi. Kelompok nasionalis sayap kanan di Jepang telah menyatakan kejahatan perang sebagai "propaganda anti-Jepang" untuk menempatkan Jepang modern dalam sorotan negatif untuk tujuan politik.

Unit-unit khusus militer Jepang telah melakukan eksperimen terhadap warga sipil dan tahanan perang di Manchukuo. Salah satu yang paling terkenal adalah Unit 731. Para korban mengalami pembedahan hidup-hidup tanpa anestesi dan digunakan untuk menguji senjata biologis, selain eksperimen-eksperimen lain.

Antara 3.000 hingga 12.000 orang laki-laki, perempuan, dan anak-anak meninggal dalam eksperimen manusia yang dilakukan oleh Unit 731.

Menurut sejarawan Yoshiaki Yoshimi dan Seiya Matsuno, Kaisar Hirohito mengizinkan penggunaan senjata kimia di Tiongkok. Akibatnya, "puluhan ribu, dan mungkin 200.000 orang Tionghoa meninggal karena penyakit pes, kolera, antraks, dan penyakit lainnya...", yang dihasilkan dari penggunaan senjata biologis itu. Meskipun karena pemusnahan arsip secara sistematis oleh Jepang, tidak ada catatan mengenai senjata kimia atau biologis di Manchukuo itu sendiri, senjata-senjata pemusnah massal itu secara parsial diteliti, diproduksi, dan disimpan di Manchukuo oleh Tentara Kwantung.

Penggunaan tenaga kerja paksa oleh militer Jepang juga menyebabkan banyak kematian. Menurut sebuah studi bersama oleh sejarawan Zhifen Ju, Mitsuyochi Himeta, Toru Kubo, dan Mark Peattie, lebih dari 10 juta warga sipil Tionghoa dikerahkan untuk kerja paksa di Manchukuo di bawah pengawasan Kōa-in.

Para pekerja paksa sering ditugaskan bekerja dalam kondisi berbahaya tanpa tindakan pencegahan keamanan yang memadai. Bencana tambang paling mematikan di dunia, di Tambang Batu Bara Benxihu, terjadi di Manchukuo.


Pada tahun 2007, sebuah artikel oleh Reiji Yoshida di Japan Times membuktikan bahwa investasi Jepang di Manchukuo sebagian dibiayai oleh penjualan obat-obatan. Menurut artikel itu, sebuah dokumen yang diklaim telah ditemukan oleh Yoshida melibatkan Kōa-in secara langsung dalam penyediaan dana untuk pengedar obat-obatan di Tiongkok untuk kepentingan pemerintah boneka Manchukuo, Nanjing, dan Mongolia. Dokumen Ini menguatkan bukti-bukti yang dianalisis sebelumnya oleh Pengadilan Tokyo yang menyatakan bahwa

Pada akhir tahun 1949, banyak mantan anggota Tentara Kwantung, yang ditangkap dalam invasi Soviet ke Manchuria, dihukum sehubungan dengan kegiatan Unit 731 dan unit-unit terkait yang menghubungkan mereka dengan kejahatan terhadap kemanusiaan dan penggunaan senjata kimia dan biologis.

Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh telah menjatuhkan vonis hukuman kepada sejumlah petinggi Jepang sehubungan dengan invasi Manchuria, pembentukan Manchukuo, dan dengan konspirasi untuk melancarkan perang agresif terhadap Tiongkok. Yang dijatuhi hukuman mati adalah mereka yang berhubungan kuat dengan Manchukuo, termasuk perwira senior dalam Tentara Kwantung, yaitu Hideki Tojo, Akira Muto, Seishirō Itagaki, dan Kenji Doihara.




</doc>
<doc id="2153632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153632" title="Daftar surat kabar internasional yang berasal di Amerika Serikat">
Daftar surat kabar internasional yang berasal di Amerika Serikat

Berikut ini adalah daftar surat kabar internasional yang berasal di Amerika Serikat. Daftar ini merupakan daftar surat kabar seperti yang dijelaskan di jenis surat kabar yang dicetak di Amerika Serikat dan didistribusikan secara internasional.




</doc>
<doc id="2153639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153639" title="Unta Baktria liar">
Unta Baktria liar

Unta Baktria liar ("Camelus ferus") atau Havtagai ("datar") dalam bahasa Mongolia adalah satu spesies unta yang masih berkerabat dengan unta Baktria jinak ("Camelus bactrianus"). Unta Baktria berukuran besar, memiliki dua punuk, berkuku genap, dan berasal dari wilayah stepa di Asia Tengah. Sebelumnya unta Baktria liar dinilai berasal dari unta Baktria jinak yang menjadi liar atau unta Baktria jinak yang dikembalikan ke alam. Penelitian kemudian menunjukkan bahwa terdapat 1,9% perbedaan DNA mitokondria antara kedua hewan yang menunjukkan adanya diferensiasi sekitar 0,7 hingga 1,5 juta tahun yang lalu, jauh sebelum masa penjinakan. Kondisi genetik yang berbeda menjadi dasar pembedaan spesies unta Baktria liar yang sebelumnya dianggap sebagai sub-spesies ("Camelus bactrianus ferus") ini dari unta jinak. Unta Baktria liar hanya dapat ditemukan di wilayah-wilayah terpencil di Gurun Gobi dan Gurun Taklamakan di Mongolia dan Xinjiang.

Berbeda dengan unta Baktria jinak, unta Baktria liar berukuran sedikit lebih kecil serta tubuh dan kaki yang lebih ramping. Unta Baktria liar memiliki punuk yang lebih pendek dan runcing serta umumnya tidak sebesar punuk unta jinak. Unta Baktria liar juga dapat meminum air dengan kandungan garam yang lebih banyak daripada air laut yang melebihi kemampuan mamalia manapun termasuk unta jinak. Nama bahasa Mongol "havtagai" ("datar") menggambarkan tengkorang unta Baktria liar yang lebih datar.

Habitat unta Baktria liar di gurun dan perbukitan kering memiliki suhu yang bervariasi pada musim dingin dan musim panas. Lubang hidungnya yang panjang dan sempit beserta bulu matanya yang tebal dan bulu di telinga melindungi unta dari badai pasir di gurun. Seperti kerabat dekatnya yang jinak, unta Baktria liar merupakan salah satu dari sedikit jenis mamalia yang mampu mengkonsumsi salju untuk memenuhi kebutuhan airnya pada musim dingin.

Unta Baktria liar memiliki status konservasi yang sangat tercncam. Yayasan Perlindungan Unta Liar ("Wild Camel Protection Foundation", WCPF) yang berbasis di Britania Raya memperkirakan bahwa hanya sekitar 1400 ekor unta Baktria liar yang tersisa. London Zoological Society menempatkannya di urutan kedelapan sebagai mamalia besar yang paling terancam punah.

Ancaman terbesar terhadap populasi unta Baktria liar adalah perburuan. Ancaman lainnya adalah gangguan habitat mereka oleh aktivitas penanaman ranjau di mata air-mata air asin, sulitnya mencari air dan oasis, serangan serigala, pencampuran dengan unta jinak yang menghasilkan keturunan infertil, pencemaran dari kegitan pertambangan ilegal, perubahan habitat menjadi kawasan industri, dan kompetisi sumber makanan dengan hewan pemakan rumput lainnya. Predator dari unta Baktria liar yang tersisa adalah serigala abu-abu yang utamanya memangsa unta yang telah kehausan. Kondisi habitat unta yang semakin kering menyebabkan jumlah pemangsaan oleh serigala meningkat.

Terdapat dua program masing-masing oleh pemerintah China dan Mongolia yang dijalankan dalam upaya melestarikan spesies unta Baktria liar. Suaka Gobi Besar A (dengan dana UNEP dan Global Environment Facility senilai $1.650.000 pada tahun 1979) didirikan di Mongolia. Sementara itu, Cagar Alam Nasional Unta Liar Lop Nur (dengan dana UNEP dan Global Environment Facility hingga $750.000) didirikan di China di wilayah Lop Nur.





</doc>
<doc id="2153644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153644" title="Qasem Soleimani">
Qasem Soleimani

Mayor Jenderal Qasem Soleimani atau "Ghasem Soleimani" (, lahir 11 Maret 1957 di Qanat-e Malek, Iran) merupakan perwira militer senior Iran dalam Pasukan Pengawal Revolusi Islam (IRGC) dan sejak tahun 1998 menjadi komandan dari Pasukan Quds—sebuah divisi yang bertanggung jawab untuk operasi ekstrateritorial dari Iran. Ia seorang veteran perang Iran–Irak, dan telah aktif di berbagai konflik Timur Tengah, terutama di Irak dan Syam. Metode yang ia gunakan merupakan gabungan antara intervensi militer dengan penanaman ideologi dan strategi diplomasi yang keras kepala. Pasukan Quds telah lama memberikan bantuan militer untuk Hizbullah di Lebanon dan Hamas di Wilayah Palestina. oleimani selalu memiliki pengaruh politik dan militer di Irak melalui partai politik Syiah dan Kurdi, yang memberontak terhadap Saddam pada Pemberontakan Irak 1991. Iran telah mempersenjatai dan membantu pemberontak melawan Saddam. Pada tahun 2012, Soleimani membantu pemerintah Suriah, sekutu penting Iran, selama Perang Saudara Suriah. Soleimani juga ikut membantu komando gabungan pemerintah Irak dan pasukan milisi Syiah melawan Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) di 2014-2015.

Soleimani lahir di desa Qanat-e Malek, Provinsi Kerman, dari keluarga petani miskin. Ketika ia masih muda, ia pindah ke Kota Kerman dan kerja sebagai pekerja konstruksi untuk membantu membayar utang ayahnya. Pada tahun 1975, ia kerja sebagai kontraktor di Perusahaan Air Kerman. Ketika ia sedang tidak bekerja, ia menghabiskan waktunya mengangkat beban di gimnasium dan mengikuti khutbah yang disampaikan oleh Hojjat Kamyab – anak didik dari Ayatollah Khomeini.

Soleimani bergabung dengan Pengawal Revoluis (IRGC) pada tahun 1979 setelah Revolusi Iran. Dikabarkan walau ia menjalani pelatihan yang sangat minim, ia naik pangkat dengan cepat. Di awal kariernya sebagai seorang pengawal, ia ditempatkan di barat laut Iran, dan ikut serta dalam penanganan pemberontakan separatis Kurdi di Provinsi Azerbaijan Barat.

Pada tanggal 22 September 1980, ketika Saddam Hussein meluncurkan invasi ke Iran, menyebabkan Perang Iran–Irak (1980-1988), Soleimani terjun ke medan perang sebagai pemimpin kompi militer, yang terdiri dari lelaki dari Kerman yang ia kumpulkan dan latih secara pribadi. Dia menjadi terkenal dengan cepat karena keberaniannya, dan naik pangkat karena perannya dalam operasi merebut kembali wilayah yang sempat diduduki Irak, yang akhirnya membuat ia menjadi komandan Divisi Sarallah 41 saat masih berusia 20-an, yang ikut serta dalam sebagian besar operasi. Ia sering ditempatkan di front selatan

Tanggal pelantikannya sebagai Komandan Pasukan Quds tidak diketahui secara pasti, tetapi Ali Alfoneh memperkirakan antara 10 September 1997 dan 21 Maret 1998. Ia dianggap sebagai calon penerus dari Panglima IRGC, ketika Jenderal Yahya Rahim Safavi melepaskan jabatannya pada tahun 2007. Pada tahun 2008, ia memimpin sebuah kelompok yang menyelidiki kematian Imad Mughniyah. Soleimani membantu mengatur gencatan senjata antara Tentara Irak dan Tentara Mahdi di bulan Maret 2008.

Soleimani digambarkan sebagai "perwira yang paling berpengaruh di Timur Tengah saat ini" dan ahli strategi dan taktik militer pada upaya Iran memerangi pengaruh Barat dan memperluas ekspansi Syiah dan pengaruh Iran di seluruh Timur Tengah. Di Irak, sebagai komandan Pasukan Quds, dia diyakini telah mempengaruhi organisasi di pemerintahan Irak, terutama mendukung Perdana Menteri Irak Nuri Al-Maliki. Soleimani bahkan digambarkan sebagai "Erwin Rommel-nya Iran".

Menurut beberapa sumber, Soleimani adalah pemimpin utama dan sosok dibalik sayap militer partai Syiah Lebanon Hizbullah sejak pelantikannya sebagai Komandan Pasukan Quds pada tahun 1998.

Menurut beberapa sumber, termasuk Riad Hijab, mantan Perdana Menteri Suriah yang membelot pada Agustus 2012, Soleimani merupakan salah satu pendukung utama dari Bashar al-Assad selama Perang Saudara Suriah. Pada akhir paruh 2012, Soleimani mengatur penuh campur tangan Iran dalam Perang Saudara Suriah, ketika Iran memandang pemerintah Assad kurang mampu untuk melawan oposisi, dan dampaknya terhadap Iran jika pemerintah Suriah jatuh. Ia dilaporkan mengkoordinasikan jalannya perang dengan komandan Hizbullah Lebanon dan milisi Syiah Irak dari markas di Damaskus, selain perwira Suriah dan Iran. Brigadir Jenderal Hossein Hamadani, mantan wakil komandan Basij turut membantu untuk mengerahkan milisi yang Soleimani harapkan untuk terus berjuang jika Assad jatuh. Di bawah Soleimani, "serangan menjadi terkoordinasi, milisi lebih terlatih, dan mengatur sistem untuk memantau komunikasi pemberontak".

Soleimani telah diakui memberikan strategi yang membantu Presiden Bashar al-Assad dalam melawan pasukan pemberontak dan merebut kembali beberapa kota. Rincian keterlibatannya tidak diketahui dengan pasti, tetapi banyak dilakukan pelatihan milisi dan koordinasi untuk serangan militer hingga penampakan pesawat tanpa awak Iran di Suriah, menunjukkan bahwa Pasukan Quds sangat terlibat dalam perang saudara.
Dalam kunjungan ke ibu kota Lebanon, Beirut, pada 29 Januari 2015, Soleimani berziarah ke makam anggota Hizbullah yang tewas, termasuk Emad Mughniyah, putra dari almarhum panglima Hizbullah Imad Mughniyah yang makin memperkuat kemungkinan tentang peranannya dalam aksi militer Hizbullah di Israel.

Pada bulan Oktober 2015, dilaporkan bahwa ia telah berperan dalam merancang serangan Rusia-Iran-Suriah selama kunjungannya ke Moskwa di Juli 2015.

Qasem Soleimani berada di kota Amerli, Irak, untuk bekerja dengan pasukan Irak melawan militan NIIS. Menurut "Los Angeles Times", Amerli adalah kota pertama berhasil menahan invasi NIIS berkat "kerjasama tentara Irak dan Kurdi, milisi Syiah yang didukung Iran dan pesawat tempur AS".

Soleimani memainkan peran penting dalam operasi untuk merebut kembali kota Tikrit di Irak dari NIIS. Kota Tikrit terletak di tepi kiri sungai Tigris dan merupakan kota terbesar dan utama di antara Bagdad dan Mosul, sehingga sangat strategis. Kota ini jatuh ke tangan NIIS pada tahun 2014. Setelah persiapan dan pengumpulan informasi selama beberapa bulan, penyerangan untuk mengepung dan merebut Tikrit diluncurkan pada awal Maret 2015. Serangan itu adalah yang operasi militer terbesar di wilayah Salahuddin sejak musim panas lalu, ketika pejuang NIIS membunuh ratusan tentara Irak yang meninggalkan pangkalan militer mereka di Kamp Speicher di luar Tikrit. Operasi gagal, dan baru berhasil setelah permintaan serangan udara Amerika Serikat. Rekam jejak militer Soleimani memburuk setelah kegagalannya di Tikrit dan Suriah.

Menurut sumber dari negara Barat, kepribadian Qasem Soleimani mirip dengan karakter fiksi Karla, Keyser Söze, dan Scarlet Pimpernel. Dia disebut-sebut memiliki pembawaan yang tenang, "menarik perhatian dan jarang menaikkan suaranya", menunjukkan "karisma bersahaja".

Menurut sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh "Information and" "Public Opinion Solutions LLC" (iPOS) pada Maret 2016, Soleimani disukai 38% responden dan 11% tidak menyukai, sementara 45% tidak tahu dia.

Qasem Soleimani adalah penduduk Kerman. Ayahnya adalah seorang petani dan sekarang tinggal di desa mereka. Ibunya, Fatemeh meninggal pada tahun 2013. Ia memilik lima saudara perempuan dan satu saudara laki-laki, Sohrab, yang tinggal dan bekerja dengan Soleimani di masa mudanya. Soleimani bisa bela diri Karate dan merupakan pelatih kebugaran di masa mudanya. Ia memiliki empat anak: dua putra dan dua putri.



</doc>
<doc id="2153647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153647" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas A putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas A putri

Pencak silat kelas A putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas B putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 45–50 kg.



</doc>
<doc id="2153653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153653" title="Daftar Bupati Hulu Sungai Utara">
Daftar Bupati Hulu Sungai Utara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1952.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2153660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153660" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas C putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas C putra

Pencak silat kelas C putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas C putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 55–60 kg.



</doc>
<doc id="2153661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153661" title="Mohammad Reza Naqdi">
Mohammad Reza Naqdi

Mohammad Reza Naqdi, (atau Mohammad Reza Naqadi, dinamai dari kota Naqadeh), merupakan komandan Basij dari Republik Islam Iran.

Di awal kariernya, Naqdi menjabat sebagai Kepala Pasukan Kontra-Intelijen Kepolisian Iran dan juga terlibat dalam "berbagai penumpasan" selama pemerintahan Khatami tahun 1997-2005 termasuk protes mahasiswa 1999. Amnesty International melaporkan bahwa pada bulan Maret 1999, pemerintah Iran mengumumkan Jenderal Naqdi, kepala intelijen polisi pada waktu itu, akan diadili di bulan Mei oleh pengadilan militer bersama 10 anak buahnya. "Tuduhan terhadap mereka antara lain `penangkapan sewenang-wenang` dan `menggunakan penyiksaan untuk mendapatkan pengakuan'." Dia divonis tidak bersalah.

Naqdi ditunjuk menjadi komandan Basij oleh Pemimpin Agung Ali Khamenei di bulan Oktober 2009, menggantikan Hossein Taeb. Dia digambarkan sebagai sosok yang memiliki "pemikiran konservatif" dan pelantikannya dianggap (oleh Mohsen Sazegara) telah menghancurkan harapan agar kerusuhan dan protes setelah terpilihnya kembali Presiden Ahmadinejad dapat ditangani dengan damai.

Pada 14 Februari 2011, Naqdi, seperti yang dikutip oleh Agensi berita Fars, mengatakan ia percaya protes di Iran bulan Februari diinisiasi oleh "mata-mata barat" dan bahwa "badan intelijen barat mencari orang dengan gangguan jiwa untuk membakar dirinya di Teheran agar memicu demonstrasi seperti di Mesir dan Tunisia." Naqdi juga mengatakan bahwa Basij "siap untuk mengorbankan nyawa mereka" untuk membela rezim Islam, dan menyebut oposisi sebagai "partai Setan."

Dua minggu kemudian pada 23 Februari 2011, Departemen Keuangan AS memberikan sanksi terhadap Jenderal Naqdi, "untuk bertanggung jawab atau terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia di Iran", sehingga ia diblok untuk mendapat visa dan membekukan aset yang ia punya serta melarang warga AS untuk melakukan transaksi keuangan dengan mereka.

Dalam sebuah wawancara yang ditayangkan oleh Al Manar TV pada 28 Mei 2012, Naqdi menepis kemungkinan serangan Israel kepada Iran, menyatakan bahwa "Israel adalah terlalu kecil untuk melakukan [serangan]. Pernyataan [Israel] hanya berfungsi untuk menghibur tiran yang sedang takut, yang mengatakan: "Kami berada di sini." Jika Israel melakukan kesalahan sekecil apapun atau tindakan bodoh sekecil apapun, itu akan menjadi kesalahan bodoh yang terakhir dalam hidupnya. Setiap tindakan militer bodoh Israel akan menjadi tindakan bodoh yang terakhir dalam sejarah Israel. Israel tidak mampu menghancurkan Iran. Kami menganggap ini menggelikan."

Dalam sebuah wawancara yang ditayangkan oleh Al Manar TV pada 16 September 2012, Naqdi menyatakan bahwa jika Israel menyerang Iran "semua opsi akan terbuka untuk rakyat Iran. Pembebasan Yerusalem sudah ada di pikiran rakyat Iran selama bertahun-tahun, dan mereka hanya menunggu saat yang tepat. Saya katakan kepada Zionis bahwa setiap serangan terhadap Iran tidak akan berujung pada sesuatu yang menghalangi pembebasan Yerusalem."
Naqdi juga menyampaikan dalam pidatonya untuk pejabat Basij bahwa serangan Israel terhadap pasukan Hizbullah yang menyebabkan tewasnya seorang pejabat Pengawal Revolusi Iran di Alqonaitarah, Suriah akan dibalas dengan pembebasan Palestina.


</doc>
<doc id="2153667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153667" title="Cekungan Qaidam">
Cekungan Qaidam

Cekungan Qaidam atau Tsaidam (, dari , "rawa-rawa garam"; ) adalah sebuah cekungan yang berada di Prefektur Otonom Mongol dan Tibet Haixi di Provinsi Qinghai, China. Luas area cekungan kira-kira bernilai 120.000 km yang seperempatnya merupakan danau air asin atau playa. Terdapat sekitar 27 danau di wilayah cekungan. Sekitar 35.000 kilometer persegi dari luas cekungan keseluruhan dikenal sebagai Gurun Cekungan Qaidam ("Chaidamu Pendi Shamo", 柴达木盆地沙漠).

Cekungan Qaidam berada di perbatasan utara dari wilayah Dataran Tinggi Tibet. Sebuah barisan igir yang pendek membatasi wilayah Cekungan Qaidam dengan area serapan Danau Qinghai di sebelah timur.

Secara orografis, Cekungan Qaidam merupakan wilayah yang berketinggian relatif rendah di bagian timur laut Dataran Tinggi Tibet. Qaidam adalah sebuah cekungan antargunung yang dikelilingi oleh pegunungan.
Wilayah cekungan berbatasan dengan Pegunungan Kunlun di bagian selatan yang memisahkannya dengan dataran yang lebih tinggi di Tibet. Di sebelah utara, terdapat beberapa pegunungan kecil seperti Shulenanshan yang memisahkan Qaidam dengan dataran yang lebih tingi di utara yaitu Pegunungan Qilian. Di sebelah barat laut, Pegunungan Altun memisahkan Cekungan Qaidam dengan wilayah Gurun Kumtagh di Xinjiang bagian tenggara.

Wilayah Cekungan Qaidam menyimpan cadangan beberapa jenis mineral. Di wilayah Qaidam, material seperti asbes, natrium borat, gipsum, minyak bumi, dan gas alam, serta beberapa logam seperti litium, magnesium, kalium, dan natrium yang menjadi salah satu cadangan terbesar di China. yang berlokasi di wilayah cekungan menyimpan sekitar enam miliar ton garam. Terdapat 22 ladang minyak dan 6 ladang gas yang berdiri di wilayah Cekungan Qaidam.

Jalur kereta api Xining-Golmud (bagian pertama dari jalur kereta api Qinghai–Tibet) melintas di bagian timur dari wilayah Qaidam pada awal dekade 1980-an. Jalur kereta tersebut menjadi akses kunci bagi transportasi kekayaan mineral wilayah Qaidam. Pembangunan jalur tambahan yaitu jalur kereta api Golmud–Dunhuang mulai dikerjakan pada bulan Oktober 2012. Proyek tersebut direncanakan akan rampung dalam 5 tahun. Pada awal tahun 2012, sebuah perusahaan petambangan mendirikan jalur kereta api privat sepanjang 25 km yang menghubungkan Stasiun Chaerhan (Qarhan) di jalur kereta api Qinghai–Tibet dengan fasilitas perusahaan.
Perencanaan pembangunan jalur kereta api Korla-Golmud mulai direncanakan pada penghujung tahun 2013. Jalur tersebut akan melewati bagian barat dari wilayah Cekungan Qaidam.

<br>
Bentukan Yardang di Gurun Tsaidam, Qinghai, China.<br><br>
<br>
Sebuah tambang di Gurun Qaidam (Tsaidam).



</doc>
<doc id="2153668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153668" title="Pemilihan umum Bupati Klaten 2015">
Pemilihan umum Bupati Klaten 2015

Pemilihan umum Bupati Klaten 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Klaten periode 2016–2021. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Mustafid Fauzan/Sri Harmanto yang merupakan Cabup Independen; One Krisnata/Sunarto yang diusung oleh Partai Golongan Karya (Golkar), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), dan Partai Demokrat (Demokrat); dan Sri Hartini/Sri Mulyani yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI P) dan Partai Nasional Demokrat (Nasdem).. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Sri Hartini/Sri Mulyani yang diusung PDIP dan Nasdem dengan suara sebesar 321.593 (48,90%) sesuai dengan keputusan KPU Kabupaten Klaten pada Selasa 22 Desember 2015.

Berdasarkan Keputusan KPU Kabupaten Klaten Nomor: 15/Kpts/KPU-Kab/012.329461/2015 tentang Pedoman Teknis Tata Cara Pencalonan Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Klaten Tahun 2015 bahwa:
Di jalur independen ada Supolo/Joko Suyono dan pasangan Mustafid Fauzan/Sri Harmanto, namun pada kenyataanya pasangan yang disebut terakhir tadilah yang mampu mengumpulkan dukungan sebesar 104.929 dari syarat minimal yakni 82.861 yang berhak maju lewat jalur independen. 
Selain itu bakal calon yang diusung Partai Gerindra, PKS dan Partai Hanura (12kursi) yakni pasangan Suhardjanto/Sunardi gagal mengikuti pilkada karena tidak dilengkapinya syarat administrasi yang ditentukan KPU Klaten. Beberapa politisi menyebut hal ini merupakan kecelakaan politik atau tragedi politik. 


</doc>
<doc id="2153684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153684" title="Jagdish Chandra Mathur">
Jagdish Chandra Mathur

Jagdish Chandra Mathur (16 Juli 1917 – 1978) adalah seorang pengarang drama dan penulis Hindi. He came into fame by his first play "Konark". Ia lahir di sebuah desa di dekat Khurja. Karya-karya terkenal buatannya lainnya meliputi "Phela Raja", "Shardiya", "Dasrath Nandan", "Bhor ka Tara" dan "Oo mere Sapne".

Ia lahir di dekat Khurja, distrik Bulandshahar, Uttar Pradesh, dan meraih gelar Master of Arts dari Universitas Prayag pada 1939. Ia masuk Layanan Sipil India pada 1941, menjadikannya sekretaris pendidikan Bihar. Ia menjadi Direktur Jenderal "Akashvani" dari 1955 sampai 1962. Ia bekerja di Bangkok selama tiga setengah tahun di bawah Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa.


</doc>
<doc id="2153694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153694" title="Hubungan Jepang dengan Malaysia">
Hubungan Jepang dengan Malaysia

Hubungan antara Jepang dengan Malaysia mengacu pada hubungan luar negeri bilateral antara kedua negara, Jepang dan Malaysia. Hubungan sejarah yang tercatat paling awal antara kedua negara adalah hubungan perdagangan antara Kesultanan Melaka dan Kerajaan Ryukyu pada abad ke-15. Hal ini terus berlanjut hingga abad ke-20 dengan munculnya Kekaisaran Jepang dan invasi selanjutnya dan pendudukan Malaya Britania selama Perang Dunia II. Jepang mendirikan kedutaan di ibu kota Kuala Lumpur, sedangkan Malaysia mendirikan kedutaan besar di Shibuya, Tokyo. Duta Besar Jepang saat ini untuk Malaysia adalah Makio Miyagawa, dan Duta Besar Malaysia saat ini untuk Jepang adalah Datuk Ahmad Izlan Idris.

Kerajaan Ryukyu mengadakan hubungan dagang dengan Kesultanan Melaka pada abad ke-15. Perdagangan maritim ini dengan kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara termasuk produk-produk Jepang—perak, pedang, kipas, lakuer, layar lipat—dan produk-produk Tiongkok—tanaman obat, koin cetak, keramik mengkilap, brokat, tekstil—diperdagangkan untuk barang-barang Asia Tenggara—secang, cula badak, timah, gula, besi, ambergris, gading India dan kemenyan arab. Secara keseluruhan, 150 pelayaran antara kerajaan dan Asia Tenggara pada kapal Ryukyu dicatat dalam "Rekidai Hōan", catatan resmi dari dokumen diplomatik yang disusun oleh kerajaan, sebagai telah terjadi antara 1424 dan 1630-an, antara lain dengan 61 dari mereka terikat untuk Siam, 10 untuk Malaka, 10 untuk Pattani dan 8 untuk Jawa.

Pada abad ke-20, Jepang telah memantapkan dirinya sebagai negara kekaisaran adidaya dan melancarkan serangan di seluruh Asia Tenggara, termasuk Malaya yang diduduki oleh Inggris pada saat itu. Pertempuran Malaya dari 8 Desember 1941 terlihat bahwa Tentara Kekaisatan Jepang membuat kewalahan pasukan Inggris dan Persemakmuran. Dari Pendudukan Jepang terlihat munculnya gerakan Anti-Jepang di Malaya, didorong oleh kebencian mereka untuk invasi Jepang ke Tiongkok, dalam masyarakat Tiongkok yang mengakibatkan pembentukan Tentara Anti-Jepang Rakyat Malaya.

Total perdagangan antara Malaysia dan Jepang pada tahun 2011 berada di RM 145.3 miliar dengan RM 80 miliar disumbang oleh ekspor dari Malaysia ke Jepang, sedangkan impor dari Jepang sebesar RM 65.3 miliar. Ada sekitar 1.400 perusahaan Jepang yang beroperasi di Malaysia, menciptakan lebih dari 11.000 kesempatan kerja.

Jepang telah meningkatkan impor gas alam cair sekitar 34%. Sebelum 2007, tingkat bilateral antara kedua negara berada dalam keadaan defisit.

Dalam industri halal, dukungan sertifikasi halal oleh pemerintah Malaysia telah memungkinkan perusahaan Malaysia di industri makanan halal untuk bersaing baik di pasar Jepang. Pembangunan taman halal di Jepang juga dipandang.

Pemerintah Jepang dan Malaysia telah saling mengunjungi satu sama lain pada beberapa kesempatan. Kunjungan yang dikenal termasuk Raja Malaysia mengunjungi Jepang pada tahun 2005 sedangkan pada tahun 2006, Kaisar dan Permaisuri Jepang mengunjungi Malaysia. Baik Jepang maupun Malaysia, kedua-duanya sama-sama anggota KTT Asia Timur, APEC, ASEAN+3 dan WTO.




</doc>
<doc id="2153708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153708" title="Penyerangan Aleppo (November–Desember 2016)">
Penyerangan Aleppo (November–Desember 2016)

Serangan Aleppo November 2016, atau nama kode Operasi Fajar Kemenangan oleh pasukan pemerintah, adalah sebuah serangan militer yang diluncurkan Angkatan Bersenjata Suriah dan kelompok sekutu melawan wilayah yang dikuasai pemberontak di Aleppo. Serangan dilaksanakan setelah berakhirnya moratorium serangan udara oleh Rusia, dan Angkatan Bersenjata Rusia kembali melakukan serangan udara dan rudal jelajah terhadap posisi pemberontak di seluruh barat laut Suriah.

Pada 15 Oktober 2016, Kapal Angkatan Laut Rusia, Fregat kelas Laksamana Grigorovich meluncurkan rudal jelajah Kalibr ke pemberontak di Kegubernuran Idlib, pemberontak dan ke NIIS di Kegubernuran Homs, dan dilaporkan juga ke bagian Aleppo yang dikuasai pemberontak, tetapi dibantah Rusia. Sukhoi Su-33 dari kapal induk Admiral Kuznetsov juga melakukan serangan udara di barat laut dan barat Suriah, termasuk wilayah Aleppo yang dikuasai pemberontak. Di hari yang sama, Angkatan Bersenjata Suriah dan milisi sekutu membuat "persiapan akhir" untuk sebuah serangan besar-besaran ke Aleppo timur.

Serangan diumumkan pada 15 November, dengan diawali serangan udara Rusia. Pada 16 November, Angkatan Darat Suriah yang didukung oleh serangan udara Rusia menyerbu distrik Rasyidin dan Aqrab di barat laut Aleppo, tetapi berhasil ditahan oleh para pemberontak. Di tengah baku tembak kedua belah pihak, terjadi serangan baru di distrik Jamiat al-Zahra Aleppo barat.

Pada 19 November, setelah pemboman besar-besaran di timur Aleppo, Tentara Suriah berusaha untuk melaju ke distrik Sheikh Saeed di wilayah tenggara, tetapi lagi-lagi dihentikan oleh para pemberontak. Sementara itu, pasukan pro-pemerintah melaju ke timur laut. Tentara merebut bagian selatan dan tengah distrik Bustan Al-Basha, sehingga pemerintah telah menguasai 75 persen dari Aleppo. Selain itu, di malam hari, setelah dua hari serangan udara Suriah dan Rusia, Pasukan Harimau merebut kontrol bukit Zouhor yang menghadap distrik Hanano dan timur Aleppo yang sebagian besar dikuasai pemberontak. Pada saat yang sama, Tentara melaju di barat daya distrik Aqrab, Aleppo. Pasukan Harimau juga melaju ke barat daya bukit Zouhor ke kompleks pabrik lama Sheikh Najjar, dan merebut sebagian besar pabrik setelah pertempuran sengit.

Hari berikutnya, Tentara berhasil melaju ke gerbang distrik Hanano. Di malam hari, pemberontak melancarkan serangan balik ke bukit Zouhor dan wilayah kompleks pabrik dan akhirnya dihentikan. Pada akhir hari, Tentara berhasil masuk ke distrik Hanano. Pada 21 November, pasukan pemerintah melaju ke kompleks pabrik lama Sheikh Najjar, perumahan Hanano dan dekat pemakaman Islam, sedangkan Tentara meluncurkan dua serangan dalam waktu 48 jam ke selatan distrik Sheikh Saeed. Meskipun pemberontak berhasil menghentikan serangan ini, mereka dilaporkan mengalami kehilangan banyak milisi.

Pada 22 November, militer menguasai sekitar sepertiga Hanano dan pada hari berikutnya setengah dari distrik. Menurut aktivis pro-oposisi SOHR, jika Tentara berhasil merebut Hanano, mereka akan mampu memotong bagian utara dari Aleppo yang dikuasai pemberontak dari sisa distrik yang dikuasai oposisi.

Pada 24 November, Tentara mendorong jauh ke dalam distrik Hanano, merebut lebih dari setengah gedung utama. Tujuan dari manuver ini untuk membagi dua wilayah Aleppo yang dikuasai pemberontak. Pemboman berat dan sistematis yang dilakukan pemerintah menimbulkan korban dalam jumlah banyak. Pada hari berikutnya, pasukan pemerintah menguasai sebagian besar Hanano. Pasukan pemerintah juga mengambil alih sebagian besar wilayah timur laut distrik 'Ard Al-Hamra dan selatan Sheikh Lufti, serta selatan Bukit 420 (Bukit Polisi).

Pada 26 November, pasukan pemerintah berhasil menguasai Hanano, yang merupakan distrik pertama Aleppo yang direbut oleh pemberontak pada tahun 2012, dan merupakan seperempat dari wilayah yang dikuasai pemberontak. Pasukan pemerintah juga melakukan upaya-upaya untuk melaju ke distrik Ard Al-Hamra dan Jabal Badro, selatan Hanano. Setelah Hanano direbut, 400-600 warga sipil meninggalkan wilayah Aleppo yang dikuasai pemberontak.

Pada 27 November, pasukan pemerintah membuat kemajuan besar setelah runtuhnya pertahanan pemberontak, merebut distrik Jabal-Badro, Ard Al-Hamra dan Ba'ibdeen, dan juga merebut sebagian distrik Sakhour, yaitu Jembatan Al-Sakhour. Segera setelah itu, Tentara merebut utara kompleks pabrik Jandoul dan mengamankan distrik Ayn Al-Tal, serta sebagian besar dari distrik Hallak Fuqani dan Hallak Tahtani. Karena kemajuan ini, para pemberontak mundur besar-besaran, juga meninggalkan distrik Bustan Al-Basha dan sebagian Haydariyah, dan menarik milisi ke Aleppo selatan melalui distrik Sakhour, yang jika berhasil direbut akan memecah wilayah yang dikuasai pemberontak menjadi dua. Pada titik ini, kurang dari satu kilometer jarak yang memisahkan antara pasukan pemerintah dengan pusat kota.

Runtuhnya pemberontak di garis depan dikarenakan pemboman besar-besaran, intensitas pertempuran, jumlah korban tewas dan terluka, dan kurangnya rumah sakit. Ratusan warga sipil berusaha untuk memanfaatkan runtuhnya pemberontak, dengan jumlah warga sipil yang dievakuasi meningkat menjadi hampir 10.000 pada hari itu.

Di malam hari, hanya jarak 500 meter yang memisahkan militer dari celah antara timur laut dan tenggara kota. Pada titik ini, jarak yang tersisa telah dikendalikan Tentara. Di samping itu, Tentara merebut penuh distrik Hallak Al-Fukani, Hallak Al-Tahtani dan Bustan Al-Basha, dengan dukungan Kurdi, sedangkan timur laut distrik Inzarat juga telah dikuasai. Setidaknya 36 pemberontak menyerah kepada Tentara selama proses perebutan distrik tersebut, sementara beberapa dari mereka dilaporkan telah membelot ke SDF yang dipimpin Kurdi.

Pada 28 November, seluruh bagian timur laut dari Aleppo telah direbut. Pada pagi hari, Tentara mengambil alih Haydariyah. Dua jam kemudian, pasukan pemerintah juga merebut Sakhour, sehingga distrik Sheikh Keder dan Sheikh Tarif yang dikuasai pemberontak dikepung. Segera setelah itu, Sheikh Khider juga direbut oleh Tentara, bersama dengan sebagian dari Sheikh Tarif. Sisa dari wilayah Sheikh Tarif direbut oleh pasukan Kurdi, yang juga telah mengendalikan sebagian dari distrik Hallak dan Bustan Al-Basha setelah melaju dari utara distrik Sheikh Maqsood yang dikuasai Kurdi. Keseluruhan situasi digambarkan sebagai "kekalahan terbesar bagi oposisi di Aleppo sejak tahun 2012", dengan empat tahun kebuntuan di tengah kota yang telah rusak.

Setelah pemberontak dikalahkan, Tentara melaju ke tenggara distrik al-Helwania (Tariq al-Bab). Pada tanggal 28 November, mereka merebut Talet Barakat dan wilayah Scientific Research ousing, selatan Jabal Badro, dan melaju ke perumahan Ma'saraniyah .

Pada 29 November, Tentara merebut sebagian besar wilayah tenggara Al-Jazmati dan Al-Ma'saraniyah, dalam rangka untuk mengamankan Bandara Internasional Aleppo dan jalan raya.


</doc>
<doc id="2153709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153709" title="Gerbang Dzungaria">
Gerbang Dzungaria

Gerbang Dzungaria (; ) adalah sebuah celah pegunungan penting di China dan Asia Tengah. Douglas Carruthers menyebut Gerbang Dzungaria sebagai satu-satunya celah di pegunungan yang memanjang dari Manchuria hingga Afganistan.Lokasi Gerbang Dzungaria identik dengan rincian negeri legenda Hyperborea yang diceritakan oleh Herodotus.

Gerbang Dzungaria berbentuk sebuah lembah yang membelah Pegunungan Alatau Dzungaria di perbatasan antara Kazakhstan dan Xinjiang, China. Wilayah ini sekarang dilintasi oleh sebuah jalur kereta api yang menghubungkan China dengan Eropa. Pada zaman dahulu, wilayah Gerbang Dzungaria dikenal sebagai celah terbaik bagi para penunggang kuda dari Stepa Erasia.

Salah satu catatan mengenai wilayah Dzungaria paling awal bercerita mengenai Kaisar Wu dari Han (yang berkuasa tahun 156-87 SM) yang mengutus diplomat Zhang Qian untuk menelusuri wilayah barat. Rute Jalur Sutra yang paling utara dengan panang sekitar 2.600 km menghubungkan ibu kota China dahulu di Xi'an ke arah barat menuju Celah Wushao Ling. Jalur tersebut mengarah ke Wuwei kemudian ke Kashgar yang ahirnya menghubungkan China dengan Kekaisaran Parthia.

Dzungaria dinamai berdasarkan sebuah kerajaan Mongol yang dahulu berdiri di Asia Tengah pada abad ke-17 dan 18. Nama tersebut diambil dari nama Dzungar, yang berasal dari kata "züün" yang berarti "kiri" dan "gar" yang berarti "tangan", karena bangsa Dzungar membentuk sayap kiri dari tentara Mongol Oirat. Mereka mencapai masa kejayaannya di bawah pimpinan Kaldan yang dikenal pula sebagai Galdan Boshigtu Khan di paruh kedua abad ke-17. Dinasti Qing menyerang dan meruntuhkan negara Dzungaria ppada sekitar tahun 1757–1759. Setelah itu, daerah kekuasaan Dzungaria kebanyakan jatuh ke tangan Qing dengan sebagian daerah lain berada di bawah Turkestan Rusia.

Herodotus di dalam karyanya "Historia" menceritakan catatan penjelajah mengenai sebuah negeri di timur laut tempat griffin menjaga emasnya dan tempat Angin Utara keluar dari sebuah gua di gunung. Kemiripan antara kisah yang diceritakan oleh Herodotus dengan catatan-catatan modern, membuat beberapa ilmuwan seperti Carl Ruck, J.D.P. Bolton dan Ildikó Lehtinen memperkirakan adanya hubungan antara Gerbang Dzungaria dan Boreas, Angin Utara di dalam mitologi Yunani. Legenda menjelaskan bahwa masyarakat yang tinggal di sisi seberang Borea merupakan peradaban masyarakat yang damai yang mengkonsumsi gandum dan hidup dari laut. Orang Hyperborea terkadang dipahami sebagai orang Tionghoa.

Lembah Gerbang Dzungaria yang berangin memiliki lebar terkecil senilai . Celah berada di sebelah tenggara dari Danau Alakol di Kazakhstan dan sebelah barat laut dari Danau Ebinur () di China. Titik terendah di dasar lembah berada pada ketinggian 450 m sementara puncak-puncak pegunungan di sekelilingnya dapat mencapai ketinggian 4.500 m..





</doc>
<doc id="2153718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153718" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas C putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas C putri

Pencak silat kelas C putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas C putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 55–60 kg.



</doc>
<doc id="2153726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153726" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas D putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas D putra

Pencak silat kelas D putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas D putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 60–65 kg.



</doc>
<doc id="2153737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153737" title="Danau Zaysan">
Danau Zaysan

Danau Zaysan (, "Zaysan köli", زايسان كؤلئ; , , "Ozero Zajsan"; , Xiao'erjing: جَىْصْا پْ; ) adalah sebuah danau air tawar dengan luas kurang lebih 1.810 kilometer persegi di bagian timur Kazakhstan. Danau ini terletak di sebuah lembah antara Pegunungan Altai dan Pegunungan Tarbagatai. Danau Zaysan merupakan danau terbesar di Provinsi Kazakhstan Timur.

Danau Zaysan terletak pada ketinggian 420 m. Danau ini memiliki ukuran panjang sekitar 105 km dengan lebar sekitar 22–48 km serta kedalaman maksimal 15 m. Sungai utama yang bermuara di Zaysan adalah "Kara Irtysh" (Irtysh Hitam) dan Kendyrlyk yang mengalir dari arah timur. Aliran keluar satu-satunya dari Zaysan adalah Sungai Irtysh (Irtysh Putih). Danau Zaysan pada umumnya akan membeku mulai bulan November hingga akhir April. Pembangunan PLTA Bukhtarma di Sungai Irtysh di bawah Zaysan, permukaan danau naik 66 m dari permukaan alaminya. Area danau pun meluas dari sekitar 1.800 km persegi menjadi sekitar 3.500 km persegi atau bahkan hingga 5.000 km persegi. Karena itu, beberapa sumber menyebutkan Danau Zaysan sebagai danau buatan.

Penjelajah Rusia yang pertama kali mencapai area Zaysan adalah Ivan Bukholts yang menelusuri Sungai Irtysh untuk mencari emas dan membangun sebuah benteng. Pada tahun 1715, ia diusir oleh bangsa Oirat yang mendirikan Kekhaganan Zunghar di wilayah tersebut.

Dinasti Qing menyerbu Zunghar pada tahun 1750-an. Hal tersebut membuat pemerintah Rusia lebih memperhatikan daerah perbatasannya. Pada tahun 1756, Gubernur Orenburg Ivan Neplyuyev mengajukan aneksasi wilayah Danau Zaysan namun China telah mendahuluinya dalam melakukan rencana tersebut. Perhatian Rusia mencuat terhadap kemungkinan armada kapal China berlayar menuruni Sungai Irtysh dari Danau Zaysan menuju Siberia Barat. Sebuah ekspedisi Rusia kemudian dilaksanakan pada tahun 1764 yang menyimpulkan bahwa sesuatu seperti invasi sungai tidak mungkin terjadi lewat Sungai Irtysh. Meskipun begitu, sebuah rangkaian pagar tetap didirikan di wilayah Sungai Bukhtarma di utara Zaysan.

Situasi di wilayah Zaysan selama pertengahan abad ke-19 dijabarkan di dalam laporan Abramof tahun 1865. Walaupun wilayah Zaysan diakui baik oleh China maupun Rusia sebagai bagian dari China, beberapa kelompok Kazaki Siberia menangkap ikan di wilayah tersebut. Selama pertengahan abad ke-19, pengaruh Qing di wilayah hulu Irtysh terbatas hanya melalui kunjungan tahunan "amban" dari Chuguchak ke salah satu pos pemancingan Kazaki ("Batavski Piket").

Perbatasan antara Kekaisaran Rusia dan Dinasti Qing di wilayah lembah Sungai Irtysh mirip dengan batas antara China dengan Rusia dan Kazakhstan kini yaitu berasal dari Konvensi Peking tahun 1860. Perbatasan sebenarnya yang kemudian diterapkan ditetapkan kemudian dalam Protokol Chuguchak tahun 1864. Danau Zaysan kini menjadi wilayah kekuasaan Rusia. Pengaruh militer Qing di wilayah Irtysh jatuh setelah terjadinya Pemberontakan Dungan tahun 1862-1877. Setelah pemberontakan berhasil diredam dengan penaklukkan kembali Xinjiang oleh Zuo Zongtang, perbatasan antara Rusia dan Dinasti Qing di wilayah Irtysh sedikit diubah melalui Perjanjian Saint Petersburg tahun 1881 yang menguntungkan pihak Rusia.


</doc>
<doc id="2153738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153738" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas D putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas D putri

Pencak silat kelas D putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas D putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 60–65 kg.



</doc>
<doc id="2153743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153743" title="Dushara">
Dushara

Dushara (, "Tuhan Gunung"), juga diterjemahkan sebagai Dusares, adalah dewa purba Timur Tengah yang disembah oleh bangsa Nabath di kota Petra dan Madain Saleh (kota di mana ia menjadi dewa pelindungnya).





</doc>
<doc id="2153755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153755" title="Caucasia (film)">
Caucasia (film)

Caucasia () adalah sebuah film Azerbaijan 2007 yang disutradarai oleh Farid Gumbatov. Film tersebut menjadi perwakilan Azerbaijan pada Academy Awards ke-80 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2153759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153759" title="O Ano em que Meus Pais Saíram de Férias">
O Ano em que Meus Pais Saíram de Férias

O Ano em Que Meus Pais Saíram de Férias adalah sebuah film drama Brasil 2006 sutradaraan Cao Hamburger. Permainan latarnya, yang menghabiskan empat tahun untuk diselesaikan, ditulis oleh Hamburger, Adriana Falcão, Claudio Galperin, Anna Muylaert dan Bráulio Mantovani.

Film tersebut diajukan oleh Kementerian Budaya untuk Academy Award 2007 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar).




</doc>
<doc id="2153764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153764" title="Erkeshtam">
Erkeshtam

Erkeshtam, Irkeshtam, atau Erkesh-tam, adalah sebuah desa di dekat perlintasan perbatasan antara Kirgizstan dan Xinjiang, China. Daerah Erkeshtam berada di bagian selatan dari Provinsi Osh. Perlintasan perbatasan di Erkeshtam juga dikenal sebagai Simuhana (斯姆哈纳), yang mana merupakan nama desa terdekat di sisi China, namun nama Irkeshtam (伊尔克什坦) adalah nama yang paling umum.

Erkeshtam merupakan perlintasan perbatasan China yang paling barat. Perlintasan ini merupakan salah satu dari dua perlintasan perbatasan antara Kirgizstan dan China. Perlintasan lainnya berada di Torugart, sekitar 165 km ke arah timur laut. Jarak perjalanan antara Erekshtam dengan ibu kota provinsi di Osh adalah 210 km. Jarak tersebut sekitar 800 km lebih dekat daripada jarak dari perbatasan Torugart.

Perlintasan batas Erkeshtam terletak di posisi strategis yaitu sekitar 230 km di sebelah barat Kashgar, 210 km di sebelah tenggara Osh, dan 550 km ke arah timur dari ibu kota Tajikistan, Dushanbe. Perjalanan melintasi batas melewati Celah Irkeshtam yaitu sebuah lembah yang dalam tempat pertemuan antara Pegunungan Pamir dan Tian Shan. Lembah tersebut berada ada elevasi kurang lebih 2.950 meter di atas permukaann laut. Desa Erkeshtam terletak sekitar 2 km dari perbatasan sementara desa terdekat di sisi China yaitu Simuhana berjarak sekitar 3,5 km dari batas. Kedua desa berada di tepi aliran Sungai Kizilesu. Simuhana berada di Kabupaten Ulugqat, di Prefektur Otonom Kirgiz Kizilsu, Xinjiang.

Perlintasan batas Erkeshtam mengendalikan jalur perdagangan utama antara Cekungan Tarim di sebelah timur, Lembah Alay di sisi barat, dan Lembah Ferghana di sebelah utara. Di sisi Kirgizstan, jalan A372 melintasi sebuah celah di Lembah Alay. Di daerah Sary-Tash, jalan A372 bersimpangan dengan jalan raya M41, yang melintas ke arah utara melewati Celah Taldyk pada ketinggian 3.615 m menuju Osh dan Lembah Ferghana. Di sisi China, Jalan Raya Kashgar–Irkeshtam G3013 melintas ke arah timur menuju Kashgar dan wilayah Cekungan Tarim via Ulugqat. A372 dan M41 adalah bagian dari Jalan Raya Asia AH65.

Desa lainnya yang terletak di dekat Irkeshtam adalah Nura yang berjarak dan Ikazak yang berjarak .

Irkeshtam berada di titik persimpangan geografis dan kultural dan telah menjadi titik penting sepanjang sejarah. Pada masa Dinasti Han dan Tiga Kerajaan, wilayah Erkeshtam diketahui sebagai "Juandu" 捐毒 (Wade-Giles: Chüan-tu, "Pengendalian Pajak"). "Buku Han" menyebutkan bahwa Juandu dihuni oleh 380 keluarga, 1.100 jiwa, dengan 500 orang mampu mengangkat senjata. Disebutkan pula bahwa penduduk Juandu adalah orang bangsa Sai yang mereka mengenakan pakaian Wusun dan mengikuti pergerakan air dan rumput serta tetap berada di dekat "Ts'ung-ling" (Pegunungan Pamir).

Setelah Kekaisaran Rusia menguasai Asia Tengah, jalan kuda antara Osh dan Irkestam dikembangkan pada tahun 1893.

Pada tahun 2002, pos perbatasan Irkeshtam dilalui oleh 8.071 orang, 7.066 kendaraan, dan 76.000 ton muatan barang. Pada tahun 2008, 58.900 orang dan 520.000 ton muatan melewati Irkeshtam. Selama sebelas bulan pertama pada tahun 2013, 39.045 orang 32.554 kendaraan, dan 464.000 ton muatan barang melewati perlintasam batas Irkeshtam dan menempatkannya di posisi keempat di antara perlintasan-perlintasan batas di Xinjang berdasarkan tonase muatan yang melintas.




</doc>
<doc id="2153766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153766" title="Keuskupan Chiang Mai">
Keuskupan Chiang Mai

Keuskupan Chiang Mai ("Dioecesis Chiangmaiensis", Thai: สังฆมณฑลเชียงใหม่) di utara Thailand adalah sebuah keuskupan suffragan dari keuskupan agung Bangkok. Pada saat ini, Keuskupan Chiang Mai berada di bawah kepemimpinan Uskup Fransiskus Xaverius Vira Arpondratana.

Keuskupan Chiang Mai saat ini terdiri dari 8 provinsi di wilayah utara Thailand – Chiang Mai, Mae Hong Son, Lamphun, Chiang Rai, Phayao, Nan, Lampang dan Phrae. Secara keseluruhan, keuskupan tersebut melingkupi wilayah seluas 85,852 kilometer persegi dengan total populasi 5,709,443. Pada 2014, terdapat 68,975 penganut Katolik dengan 15,080 Katekumen. Terdapat 47 paroki dengan 519 gereja kecil atau kapel desa, 8 sekolah yang dijalankan lembaga keagamaan, 7 sekolah keuskupan dan 760 desa Katolik. Terdapat 94 pendeta, 16 bruder, 158 suster dan 819 katekis yang berkarya di keuskupan tersebut.




</doc>
<doc id="2153769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153769" title="Martir-martir Otranto">
Martir-martir Otranto

St. Antonio Primaldo dan Martir-Martir Pengikutnya (), yang juga dikenal sebagai Martir-Martir Otranto, adalah 813 penduduk kota Salentine Otranto di selatan Italia yang dibunuh pada 14 Agustus 1480. Eksekusi massal terjadi setelah penduduk Otranto menolak menjadi mualaf saat kota tersebut jatuh ke tangan pasukan Utsmaniyah di bawah pimpinan Gedik Ahmed Pasha.




</doc>
<doc id="2153774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153774" title="Rumah Tanjung Timur">
Rumah Tanjung Timur

Rumah Tanjung Timur (sebutan dalam Bahasa Belanda Groeneveld atau Tandjong-Oost Huis) adalah sebuah rumah peninggalan Kolonial Belanda yang terletak di wilayah Kramat Jati, Jakarta Timur. Bangunan yang dikenal dengan sebutan Villa Nova ini letaknya tidak jauh dari kali Ciliwung yang mengalir di halaman belakang bangunan ini. Bangunan ini terbakar pada tahun 1985 dan kini hanya menyisakan puing-puingnya saja.

Pemilik pertama bangunan ini, Pieter van de Velde merupakan salah satu anggota Dewan Hindia yang berasal dari Amersfoort. Setelah meletusnya peristiwa Geger pacinan yang melanda hampir seluruh Kota Batavia, van de Velde membeli sebuah lahan milik Kapiten Ni Hu-Kong dan wilayah lainnya di bagian selatan Meester Cornelis, yaitu di sebelah timur kali Ciliwung. Lahan tersebut dinamakan "Tandjoeng Oost". Di atas lahan tersebut dibangunlah sebuah landhuis yang megah pada tahun 1756. Belum lama kemudian Pieter van de Velde meninggal pada tahun 1759. Pemilik selanjutnya Adrian Jubbels membeli landhuis ini pada tahun 1763. Setelah Adrian Jubbels, landhuis ini kemudian dimiliki oleh Jacobus Johannes Craan pada tahun yang sama. Johannes Craan menamai landhuis ini "Groeneveld" dan merenovasi seluruh landhuis ini dengan ornamen gaya Louis XV dan Pintu serta jendela yang mengadopsi gaya Tionghoa. keseluruhan bangunan ini tidak mengalami perubahan sampai pada akhirnya terbakar pada tahun 1985.

Setelah Johannes Craan meninggal pada tahun 1780, bangunan ini diwariskan kepada putrinya, Catharina Margaretha Craan yang kemudian diambil alih oleh suaminya, Willem Vincent Helvetius van Riemsdijk (anak kedua dari Gubernur Jenderal Hindia Belanda Jeremias van Riemsdijk). Helvetius van Riemsdijk sendiri sebelumnya sudah menduduki pangkat tertinggi di bidang administratif Pulau Onrust ketika masih berumur 17 tahun. Helvetius van Riemsdijk juga memiliki berbagai lahan dan perkebunan tebu di daerah Tanah Abang, Cibinong, Cimanggis, Ciampea, Cibungbulang, Sadeng, dan Tandjoeng-Oost. Semua properti tersebut tetap dimiliki oleh keluarga van Riemsdijk hingga memasuki Perang Dunia Kedua.

Pada masa Perang Dunia Kedua, bangunan ini dipakai oleh tentara Jepang sebagai gudang. Setelah Perang Dunia Kedua selesai, bangunan ini dipakai sebagai markas Barisan Pelopor yang dipimpin oleh Soekarno, Beliau kemudian memproklamirkan Kemerdekaan Indonesia dan diangkat menjadi Presiden Republik Indonesia Pertama. Setelah terjadinya Agresi Militer Belanda I dan II, bangunan ini diambil alih oleh NICA dan untuk dijadikan tempat perkebunan karet.

Terakhir bangunan ini dimiliki oleh Haji Sarmili yang kemudian dijadikan hotel lalu dijadikan tempat perkantoran. Pada tahun 1962, Haji Sarmili menjual propertinya kepada Polda Metro Jaya. Pada tahun 1985, Bangunan ini hangus terbakar karena adanya ledakan yang berasal dari dapur bangunan ini. Alhasil bangunan ini menyisakan puing puingnya saja tanpa adanya perbaikan. Status lahan ini dilindungi, tetapi struktur bangunan ini dibiarkan saja hingga sekarang.

Kondisi bangunan ini pada awalnya tidak terawat. Pada tahun 2015, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama merencanakan agar bangunan ini dibangun kembali bersamaan dengan pengoptimalisasi Kali Ciliwung. Bahkan Ahok sudah bekerja sama dengan Kodam Jaya, Kopassus, dan komunitas-komunitas warga yang mendiami kawasan tersebut. Sebut saja Komunitas Ciliwung Condet. Nantinya, kawasan tersebut akan dijadikan kawasan tempat wisata, konservasi, dan ekosistem Kali Ciliwung.


</doc>
<doc id="2153777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153777" title="Keriya">
Keriya

Keriya atau Mugala adalah sebuah kota di Kabupaten Keriya di Xinjiang, China. Keriya terletak di sepanjang Jalur Sutra rute selatan di Cekungan Tarim. Keriya merupakan ibu kota dari Kabupaten Keriya. Kota Keriya terletak sekitar 166 km di sebelah timur ibu kota prefektur di Hotan. Keriya berjarak 80 km di sebelah timur Qira dan 120 km di sebelah barat Niya.

Kerajaan Keriya dahulu pernah berdiri di masan Dinasti Han Awal dengan nama Kerajaan Wumi (, "Wūmí"). Sumber China menyebutkan bahwa Wumi dihuni oleh 3.340 keluarga dan 20.040 jiwa. Angka tersebut terlihat tidak seimbang karena dengan demikian satu keluarga akan memiliki terlalu banyak anggota keluarga. Kitab "Hou Hanshu" - yang mengenal Keriya sebagai Jumi (, "Jūmí") - menyebutkan bahwa pada masa Dinasti Han Akhir (25-220 M), terdapat 2.173 keluarga dan 7.251 orang yang tinggal di Jumi. Kitab-kitab selanjutnya seperti "Weilüe" dan "Tangshu" menyebut Keriya sebagai Hanmi (, "Hànmí").

Baik Kitab "Hanshu" maupun "Hou Hanshu" meletakkan kerajaan ini 390 li (162 km) di sebelah timur Khotan. Jarak tersebut mirip denga jarak antara Khotan dan Keriya di peta-peta kini dan dengan demikian mengkonfirmasi identifikasi Wumi atau Jumi sebagai Keriya.

Kota Keriya terletak di wilayah oasis serta di tepian Sungai Keriya. Terdapat sebuah desa bernama Pulu sekitar 75 km di sebelah selatan Keriya. Ke arah selatan dari Keriya, dapat ditemukan pula beberapa puncak gunung tinggi seperti Qong Muztag dengan ketinggian 6.962 m. Sekiar 180 km ke arah utara menelusuri sungai, terdapat situs benteng kuno Karadong tempat lukisan mural Buddha tertua di dunia ditemukan. Situs tersebut ditinggalkan pada abad ke-4 M. Sebuah situs lainnya yaitu Yuan Sha terletak sekitar 40 km di sebelah utara Karadong. Yuan Sha berasal dari Zaman Besi namun telah ditinggalkan sejak sekitar tahun 130 SM.

Marco Polo mengunjungi wilayah Keriya pada penghujung abad ke-13. Ia menjelaskan bahwa ia telah enempuh perjalanan selama lima hari di tengah padang pasir di timur dan barat. Daerah provinsi maupun kotanya bernama "Pem" atau "Peyn". Ia mencatat bahwa penduduk Pem saat itu menganut Islam dan terdapat beberapa desa kecil di sekitarnya. Daerah Pem memiliki beberapa industri seperti kapas. Ia juga menyebutkann bahwa "jasper" (kemungkinan untuk menyebut batu giok nefrit) dan chalcedony dapat ditemukan di sungainya dan masyarakat hidup dari kegiatan kerajinan dan perdagangan. Marco Polo juga menulis mengenai adat masyarakat Pem. Jika seorang pria dari Pem pergi dari rumah dan tidak kembali selama dua puluh hari, istrinya memiliki hak untuk memiliki suami lain.

Emas dilaporkan ditemukan di Keriya pada abad ke-19.




</doc>
<doc id="2153786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153786" title="Patriarkat Aquileia">
Patriarkat Aquileia

Patriarkat Aquileia merupakan sebuah Takhta episkopal yang terletak di timur laut Italia, yang berpusat di kota kuno Aquileia yang berlokasi di kepala Adriatik, di mana yang sekarang pantai laut Italia. Selama berabad-abad tempat itu memainkan peranan penting di dalam sejarah, terutama di dalam Tahta Suci dan Italia utara, dan sejumlah konsili-konsili gereja yang diadakan disana.

Bukan lagi sebagai perumahan keuskupan, sekarang tempat ini diklasifikasikan sebagai takhta tituler.

Tradisi kuno menegaskan bahwa takhta didirikan oleh Markus sang Penginjil, yang dikirim kesana oleh Simon Petrus sebelumnya untuk misinya ke Iskandariyah. Santo Ermagora konon menjadi uskup pertama dan telah meninggal sebagai martir (skt. 70). Pada akhir abad ke-3 (285) martir lainnya, Santo Ilario (atau Santo Ellaro/Elaro) adalah uskup Aquileia.

Selama abad ke-4 kota tersebut menjadi kepala pusat gerejawi untuk wilayah di sekitar kepala Adriatik, wilayah Kaisar Romawi, Augustus sebelas wilayah Italia, "Venetia et Histria." Pada tahun 381, Santo Valerianus muncul sebagai Uskup metropolit gereja-gereja di dalam wilayah itu; sinodenya pada tahun itu, dilaksanakan menentang kaum Arianisme, yang dihadiri oleh 32 (atau 24) uskup. Valerianus digantikan oleh Santo Kromasius (388–408) yang dikenal akan karya-karya khotbah dan penafsirannya. Ia mempromosikan karya-karya Santo Jerome dan Rufinus dan berhubungan dengan Santo-santo Ambrosius dari Milan dan Yohanes Krisostomus.

Pada waktu itu, bagian dari Iliria barat, dan ke utara, Norikum dan Raetia, berada di bawah yuridiksi Aquileia. Kota-kota Romawi seperti Verona, Trent, Pola, Belluno, Feltre, Vicenza, Treviso dan Padova di antaranya Uskup sufragan pada abad ke-5 dan ke-6. Sebagai metropolitan dari wilayah yang luas, dan perwakilan peradaban Romawi di antaranya Ostrogoth dan Langobardi, uskup-uskup agung Aquileia mencari dan memperoleh dari master-master barbar mereka gelar kehormatan Patriark, secara pribadi, tetapi belum menyatu dengan tituler takhta. Gelar ini membantu di dalam mempromosikan dan di saat yang sama memiliki kecenderungan yang kuat terhadap kemerdekaan yang cukup nyata di dalam hubungan-hubungan Aquileia dengan Roma, sama halnya dengan saingannya, Ravenna, yang kurang beruntung, tidak pernah memperoleh martabat patriarkal.

Karena persetujuan Paus Vigilius dikecam di dalam "Tiga Bab", di dalam Konsili Ekumenis Kelima di Konstantinopel (553), uskup-uskup Italia utara (Liguria dan Emilia) dan di antara mereka orang-orang dari Venesia dan Istria, memutuskan persekutuan dengan Roma, dibawah kepemimpinan Macedonius dari Aquileia (535–556). Skisma Tiga Bab ini memberikan kesempatan bagi uskup Aquileia untuk mengambil gelar "patriark". Ahli waris Macedonius, Paulinus I dari Aquileia (557–569) mulai menggunakan gelar tersebut pada sekitar tahun 560.

Sementara itu, di akhir dekade berikutnya, Langobardi menyerbu seluruh Italia utara. Pada tahun 568, patriark Aquileia terpaksa melarikan diri, dengan harta gerejanya, ke pulau kecil Grado, di dekat Trieste, sisa terakhir dari harta kekaisaran di Italia utara. Perubaha politik ini tidak mempengaruhi hubungan patriarkat dengan Roma; uskup-uskupnya,baik di Langobardi atau wilayah kekaisaran, terus menerus menolak semua undangan untuk rekonsiliasi.

Berbagai upaya dari para paus di Roma dan Eksarka di Ravenna, dengan damai atau sebaliknya, bertemu dengan penolakan terus menerus untuk memperbaharui ikatan persatuan sampai pemilihan Candidian (606 or 607) sebagai Metropolitan Aquileia (di Grado). Lelah oleh skisma selama lima puluh tahun, orang-orang dari sufragannya yang melihat terbaring di antara kekaisaran bergabung dengannya menyerah kepada Roma; sufragan daratannya di antara bangsa Langobardi bertahan di dalam skisma. Mereka melangkah lebih jauh dan terpilih di Aquileia sendiri, patriark Yohanes (606 atau 607) sehingga selanjutnya ada dua patriarkat kecil di Italia utara, Aquileia di Grado dan Patriarkat Aquileia kuno.

Secara bertahap perpecahan itu kehilangan tenaga. Pada Sinode Pavia (698/699) Aquileia kuno berdamai dengan Roma dan Paus Gregorius memberikan Pallium kepada Patriark Serenus (715–730) di Aquileia pada tahun 723. Mungkin selama abad ke-7 paus diakui di dalam metropolitan Grado gelar Patriark Aquileia, di dalam rangka untuk mengimbangi asumsi oleh metropolitan-petropolitan Aquileia kuno. Pada abad selanjutnya, keduanya masih terus digunakan namun tidak dipraktikkan secara nyata.

Pada tahun 628, patriark-patriark Aquileia kuno memindahkan tempat tinggal mereka ke Cormons. Patriark Callistus memindahkan tempat tinggal patriarkal ke Cividale del Friuli (Forum Julii) pada tahun 737 dan tetap tinggal disana sampai abad ke-13 ketika tempat tersebut dipindahkan lagi, kali ini ke Udine pada tahun 1223.

Pada dekade terakhir pada abad ke-8, penciptaan takhta metropolitan baru di Salzburg menambah malu Aquileia kuno, yang telah lama mengakui wilayahnya sendiri di Kärnten. Namun kemudian, Patriark Ursus dari Aquileia (meninggal 811) menerima arbitrasi Charlemagne, dimana wilayah Kärnten utara Drava dilepaskan ke Arno dari Salzburg. Setelah kematian Ursus, Massenzio mengambil yang ditinggalkannya dan meminta dana dari istana Charlemagne untuk membangun kembali Aquileia. Maxentius menjabat sebagai Patriark Aquileia dari tahun 811 sampai kematiannya pada tahun 837.

Namun demikian, serangan Bangsa Hongaria pada abad ke-9 dan penurunan kendali kekaisaran meningkatkan otoritas para patriark.

Pengaruh feodal Jerman selanjutnya menjadi lebih nyata di dalam urusan gerejawi Aquileia kuno. Pada tahun 1011 salah satu patriarknya, Yohanes IV, dikelilingi oleh tiga puluh orang uskup, mentahbiskan katedral baru Bamberg. Poppo, atau Wolfgang (1019–42), sahabat karib dan menteri Kaisar Konrad II, mentahbiskan katedralnya sendiri di Aquileia pada tanggal 13 Juli 1031, untuk menghormati Santa Perawan Maria. Dibawah pemerintahannya, kota itu juga menerima dinding-dinding garis baru. Poppo juga berhasil membebaskan patriark dari Kadipaten Kärnten untuk seterusnya dan berperang melawan Grado.

Pada tahun 1047, Patriark Eberhard, seorang berkebangsaan Jerman, dibantu di sinode Romawi pada tahun itu, dimana ia menyatakan bahwa Aquileia lebih rendah yang hanya dihormati untuk Roma, Ravenna, dan Milan. Bagaimanapun pada tahun 1063, Paus Leo IX menyatakan Grado memiliki supremasi, tetapi Gotebald mempertahankan dukungan dari Heinrich III, Kaisar Romawi Suci.

Pada tahun 1077, patriark Sigeard dari Belstein menerima gelar adipati Friuli dari raja Jerman, Heinrich IV, sebuah tindakan tradisional yang dianggap sebagai kelahiran negara Aquileia, atau Patria del Friuli. Patriarkat itu kemudian memperpanjang kendali politik di wilayah-wilayah di bawah kendali Aquileia pada abad-abad berikutnya Trieste, Kärnten, Stiria, Cjadovri dan bagian tengah Istria. Di tingkat maksimumnya, Patriarkat Aquileia merupakan salah satu negara terbesar di Italia. Para bangsawan dari patriarkat merupakan protagonis di dalam Perang Salib. Pada tahun 1186 Patriark Gottfried (Gitifredo Tedesco) memahkotai putra Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, Heinrich IV, sebagai Raja Italia: sebagai balasannya, Paus Urbanus III memecatnya.

Pada awal abad ke-13, khususnya di bawah Wolfger von Erla (1204–1218) dan Bertrand (1218–1251), Patriarkat memiliki industri dan perdagangan yang berkembang, yang yang didukung oleh jalan jaringan yang baik, serta kegiatan budaya yang penting. Dirusak oleh gempa bumi dan bencana lainnya, dan berkurang penduduknya menjadi hanya beberapa ratus, Aquileia nyaris ditinggalkan pada abad ke-14. Ibu kota negara tersebut dipindahkan ke Cividale dan dari tahun 1238, ke Udine, di tengah Friuli, yang telah menjadi tempat tinggal favorit patriark sejak abad ke-13dan segera menjadi sebuah kota besar.

Namun di akhir abad, patriarkat harus menghadapi meningkatnya kekuasaan Republik Venesia, serta perselisihan batin di antara vasal-vasalnya, dan juga menjadi mangsa di dalam peperangan Guelf dan Ghibellin yang tak berujung. Sebuah pemulihan tertentu dilaksanakan di masa pemerintahan Bertrand (1334–1350), seorang administrator dan pemimpin militer yang sukses. Ia tewas terbunuh di dalam sebuah komplot pada tahun 1350 diusianya yang ke-90.

Sejak pengalihan kediaman patriarkal ke Udine bangsa Venesia tidak pernah hidup damai dengan patriarkat, yang cemburu dengan kekaisaran. Pada abad ke-15 negara itu juga mengalami serangkaian perselisihan batin di antara Cividale dan Udine. Pada tahun 1411 berubah menjadi perang yang menandai akhir dari dukungan Patriarkat, Cividale menerima dukungan dari sebagian besar komune Friulia, Wangsa Da Carrara dari Padua, Kaisar dan Raja Hongaria, sedangkan yang kedua didukung oleh bangsa Venesia. Pada bulan Desember pada tahun itu pasukan kerajaan menangkap Udine dan pada bulan Januari berikutnya, Ludovico dari Teck ditunjuk sebagai Patriark di kota katedral. Pada tanggal 23 Juli 1419 bangsa Venesia menaklukkan Cividale dan bersiap-siap untuk melakukan hal yang sama dengan Udine.Kota tersebut jatuh pada tanggal 7 Juni 1420 setelah sebuah pengepungan yang panjang. Segera setelah itu, Gemona del Friuli, San Daniele del Friuli, Venzone dan Tolmezzo menyusul.

Pada tahun 1445, setelah patriark Ludovico Trevisan dikalahkan di Konsili Florence telah menyetujui penyerahan harta kuno sementara dengan imbalan gaji tahunan 5,000 dukat dari kas bangsa Venesia. Sejak saat itu, hanya bangsa Venesia yang diizinkan menyandang gelar Patriark Aquileia. Bekas negara Friulia disatukan ke dalam Republik Venesia dengan nama "Patria del Friuli", yang diperintah oleh seorang Proveditor Umum atau "Luogotenente" yang tinggal di Udine.

Di bawah Domenico Grimani (kardinal sejak tahun 1497), Friuli Austria ditambahkan ke wilayah patriarkat yang wilayah kerjanya diperpanjang sampai beberapa keuskupan Austria. Pada tahun 1623 rektor Aquileia Alberto Pessler, atas nama Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci, memohon pembentukan Keuskupan Gorizia dan menghapus keuskupan Austria dari yuridiksi Patriarkat Aquileia.

Patriark Aquileia yang ke-109 dan yang terakhir adalah Daniel Dolfin, Uskup koajutor sejak tahun 1714 dari pendahulunya, Dionigio Dolfin, penggantinya sejak tahun 1734, dan kardinal sejak tahun 1747.

Bangsa Venesia menuntut pencalonan Patriark Aquileia telah memenuhi tuntutan atas bagian dari Austria sejak akhir abad ke-15 ketika keuskupan Austria dimasukkan ke dalam yuridiksi patriarkat.

Akhirnya, Paus Benediktus XIV terpilih sebagai penengah. Ia memberikan (1748–49) Keuskupan Agung Udine wilayah Venesia di Friuli, dan untuk harta-harta bangsa Austria ia menciptakan Vikariat Apostolik dengan tempat tinggal di Gorizia, yang independen dari Patriark Aquileia, dan bebas (dari Takhta Suci) yang namanya di dalam semua yuridiksi telah dilaksanakan.

Keputusan ini tidak memuaskan Venesia, dan pada tahun 1751 dengan bulla tanggal tanggal 6 Juli "Injunctio Nobis", Paus membagi patriarkat menjadi dua keuskupan; satu di Udine, dengan Friuli bangsa Venesia untuk wilayahnya, sedangkan yang lainnya di Gorizia, dengan yuridiksi atas Friuli bangsa Austria. Dari patriarkat kuno, yang pernah bangga dan berpengaruh, disana masih tertinggal gereja paroki Aquileia. Dibuat segera tunduk pada Takhta Apostolik dan rektornya diberikan hak untuk menggunakan lencana uskup tujuh kali dalam setahun.

Pada tahun 1968, Aquileia dimasukkan ke dalam daftar tituler Gereja Katolik, yang bukan lagi tempat tinggal, takhta dengan ranking metropolis. Pada tahun 2014, takhta dipegang oleh Charles John Brown, Apostolik Nuncio di Irlandia, yang dilantik pada tanggal 26 November 2011.



</doc>
<doc id="2153805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153805" title="Gua Seribu Buddha Barat">
Gua Seribu Buddha Barat

Gua Seribu Buddha Barat () adalah sebuah gua Buddha yang terletak di Dunhuang, Provinsi Gansu, China. Situs ini terletak sekitar 35 km di sebelah barat daya pusat kota Dunhuang dan berjarak yang kurang lebih sama pula dengan Celah Yangguan. Wilayah ini menjadi salah satu kota pusat kegiatan di Jalur Sutra. Gua Seribu Buddha Barat serupa dengan Gua Mogao yang dikenal pula dengan nama "Gua Seribu Buddha" yang bermula setelah Biksu Yuezun menerima wahyu pada tahun 366 bahwa ia melihat "cahaya emas dalam bentuk seribu Buddha". Gua-gua ini dibangun denagan membuat rongga di dalam tebing di tepian Sungai Dang. Beberapa gua telah runtuh atau rusak akibat banjir. Gua yang kini masih utuh berjumlah sekitar 40 gua. 24 gua memiliki 34 patung dan 800 m lukisan di dindingnya. Artefak-artefak tersebut beraasal dari zaman Wei Utara hingga masa akhir Dinasti Yuan dan awal Dinasti Ming (abad ke-6 hingga 14). Situs gua disertakan dalam pengangkatan Gua Mogao sebagai Situs Besar Sejarah dan Kebudayaan Nasional oleh pemerintah China.

Sebuah naskah dari "Perpustakaan" (kini berada di Bibliothèque nationale di Paris) dari masa Lima Dinasti menceritakan sejarah awal dari situs tersebut yaitu (P 5034): menurut "Catatan Pemerintah Prefektur Shazhou Dudu – Kabupaten Shouchang", "60 "li" di timur kabupaten terdapat sebuah pahatan yang sangat tua yang menyebutkan bahwa 'Dinasti Han… membuad sebuah gua Buddha kecil; masyarakat kemudian secara bertahap membangun lebih banyak'". Kabuopaten Shouchang kini merupakan lokasi dari Celah Yangguan, tepatnya di Desa Nanhu di sepanjang Koridor Hexi. Tulisan tersebut dengan demikian diyakini menceritakan asal dari Gua Seribu Buddha Barat.

Gua-gua di situs ini dapat dibagi menjadi tiga bagian. Gua 1–19 ada di bagian barat tebing, sekitar satu kilometer dari sebuah waduk modern. Gua 20 terdapat di bagian tengah di dekat pintu air kedua. Gua 21 dan 22 ada di bagian timur dari tebing. Sebagian besar pahatan diperbaikin pada masa Dinasti Qing dan Republik Tiongkok. Gua-gua di bagian barat telah memiliki pintu alumunium dan dinding kaca yang dipasang sebagai upaya pencegahan degradasi situs akibat pengaruh lingkungan. Beberapa lukisan di bagian timur situs telah dipindahkan ke gua di Mogao. Kerusakan patung Buddha utama dari Gua 7 memungkinkan para ilmuwan untuk melihat teknik pembuatan patung tersebut, yaitu lapisan-lapisan plaster di atas rangka cetakan dari batang dan alang-alang. Hilangnya lapisan cat luar juga memperlihatkan petak-petak yang digunakan untuk membuat Seribu Buddha di dinding gua.




</doc>
<doc id="2153807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153807" title="Deklarasi Malino">
Deklarasi Malino

Deklarasi Malino I () atau Deklarasi Malino untuk Poso, adalah sebuah perjanjian damai yang dilaksanakan oleh Pemerintah Indonesia pada tanggal 20 Desember 2001 di Malino, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. Perjanjian ini mempertemukan pihak Kristen dan Islam yang bertikai di Poso dalam konflik komunal sepanjang tahun 2000 hingga 2001. Pertemuan ini dipimpin oleh Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia pada saat itu, Jusuf Kalla.

Dengan menyetujui poin-poin persetujuan di Deklarasi Malino, dua komisi kemudian dibentuk: Komisi Keamanan dan Penegakan Hukum, serta Komisi Sosio-Ekonomi. Komisi Keamanan memiliki dua tanggung jawab utama: Yang pertama, dalam bidang keamanan harus difokuskan kepada pelucutan senjata dan pemulangan para pengungsi; yang kedua, dalam bidang Penegakan Hukum.

Komisi Sosio-Ekonomi memiliki 10 poin program: upaya rekonsiliasi, rehabilitasi sosial,
pemulangan pengungsi, asuransi keyakinan hidup, rehabilitasi fisik, normalisasi aktivitas ekonomi warga, dukungan sosial, mengembangkan program induk, evaluasi dan pemantauan reguler, dan pegembangan program yang berkaitan dengan hal ini. Program ini di atur oleh Departemen Urusan sosial (Dinas Urusan Sosial Poso), dengan pengecualian bahwa dana rekonsiliasi dikontrol oleh Pemerintah Daerah Poso dan Kelompok Kerja Malino 1.

Jumlah yang dialokasikan oleh pemerintah pusat untuk pemulihan kondisi Kabupaten Poso mencapai hingga 54 juta rupiah. Pemerintah pusat juga mengimplementasikan beberapa program untuk korban konflik/IDPs. Sebagai tambahan, program rekonsiliasi Poso juga direncanakan sebagai langkah selanjutnya dari Deklarasi Malino.


</doc>
<doc id="2153810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153810" title="Muljono">
Muljono

Kapten Udara (Anumerta) Muljono () adalah salah satu perwira TNI-AU. Namanya kini diabadikan menjadi nama Lapangan Olah Raga di PAU Medan yang diresmikan pada 16 Agustus 1952 dan sebuah mess dengan nama "Muljono" yang diresmikan oleh Menhankam Pangab Jenderal TNI M. Jusuf pada 7 Agustus 1982 di Lanud Iswahyudi.

Kapten Udara Mulyono adalah putra Indonesia, semasa hidupnya ia pernah bekerja pada Jawatan Kereta Api Madiun sebagai Hoofdmachinist di zaman Belanda sampai Zaman Jepang (tahun 1942-2945). Setelah menyelesaikan pendidikan H.I.S pada tahun 1936, kemudian melanjutkan pada K.E.S sebuah Sekolah Tehnik Belanda di Surabaya selesai tahun 1941. Setelah tamat K.E.S Muljono masuk M.L.D. (Dinas Militer Belanda) di Surabaya dengan pangkat Letnan I Vliegtuig maker.

Pengabdian Muljono di AURI diawali di Sekolah Penerbang Yogjakarta yang di buka tanggal 15 November 1945. Ketika masuk sekolah penerbang ia sebagai Kadet, ia diberi pangkat Kadet Udara II. Setelah menyelesaikan pendidikan penerbang tahun 1947 ia ditempatkan di Pangkalan Udara Maospati Madiun dengan pangkat Opsir Udara III (setingkat Kapten sekarang).

Kapten Udara Muljono meninggal dalam suatu kecelakaan pesawat yang dipilotinya yakni pesawat P-51 Mustang (F-340), hari itu Kamis tanggal 12 April 1951 menjelang senja kira-kira pukul 17.30. Kecelakaan terjadi di Surabaya tepatnya di desa Kedung Klinter, ketika AURI sedang mengadakan penerbangan serta demontrasi keliling Jawa tepat pada ulang tahunnya ke lima. Ia gugur sebagai kusuma bangsa, Jenazah Muljono dimakamkan di Taman Bahagia Surabaya.


</doc>
<doc id="2153816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153816" title="Gua Yulin">
Gua Yulin

Gua Yulin () adalah sebuah gua dan kuil Buddha yang terletak di Kabupaten Guazhou, Gansu, China. Gua Yulin berada sekitar 100 km di sebelah timur Kota Dunhuang dan situs sejarah lainnya yaitu Gua Mogao. Situs ini memperoleh namanya dari pohon-pohon elm yang berbaris di sepanjang Sungai Yulin yang mengalir melewati situs dan memisahkan dua tebing tempat situs gua dibangun. Terdapat 42 gua yang memilki sekitar 250 patung dan 4.200 meter persegi lukisan dinding dengan asal mulai dari zaman Dinasti Tang hingga Dinasti Yuan (abad ke-7 hingga 14). Situs Gua Yulin merupakan salah satu tempat pertama yang diberi status perlindungan sebagai Situs Besar Sejarah dan Kebudayaan Nasional, yaitu pada tahun 1961 oleh pemerintah China. Pada tahun 2008, Gua Yulin diajukan untuk dicatat di dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO untuk bagian China di Jalur Sutra.

Sebagian besar gua memiliki susunan ruangan berupa koridor masuk, ruang depan, dan ruang utama. Tiang bagian tengah ditemukan masih utuh di sebanyak tiga gua saat proses ekskavasi yang pada kala itu memiliki pahatan cekung di keempat sisinya. Beberapa gua mengalami pemugaran dan pelukisan ulang dengan masih digunakannya situs pada masa Dinasti Tang, Lima Dinasti, Dinasti Song, Xia Barat, dan Dinasti Yuan. Gua Yulin mulai tidak dipakai pada zaman Dinasti Ming. Ada usaha awal dalam merenovasi gua pada masa Dinasti Qing dan beberapa gua juga diteliti berasal dari masa tersebut. Usaha konservasi terkini dilakukan oleh Akademi Dunhuang yang berfokus pada pemadaan permukaan tebing dan mengendalikan akses wisatawan. Tulisan-tulisan di gua ditemukan dalam bahasa Tionghoa, bahasa Mongolia, bahasa Tibet, bahasa Sanskerta, bahasa Tangut, dan bahasa Uighur Lama.

Lukisan di dinding Gua Yulin adalah lukisan Buddha seperti Buddha, bodhisattva, apsara, dan kisah-kisah jataka. Beberapa hal-hal lain selain urusan keagamaan juga dilukis seperti lukisan pribadi, pemain igo, etnis-etnis minoritas di China, pemerah susu, pembuatan arak, tungku peleburan logam, dan sebuah pernikahan dengan penggambaran pemain musik dan penari yang dibedakan yang menjadi sumber identifikasi orang suci dan orang biasa. Lukisan di Yulin bukan fresko namun dibuat di atas plaster dengan pigmen mineral atau organik dan perekat dari hewan atau gom.




</doc>
<doc id="2153822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153822" title="Bahasa Uighur Lama">
Bahasa Uighur Lama

Bahasa Uighur Lama () adalah sebuah bahasa Turk yang dipakai di Kerajaan Qocho pada abad ke-9 hingga abad k-14 dan juga di Gansu.

Bahasa Uighur Lama berkembang dari bahasa Turk Lama setelah pecahnya Kekhaganan Uighur yang menyebabkan migrasi orang-orang Uighur ke Gansu, Turfan, dan Hami pada abad ke-9. Orang Uighur di Turfan dan Qomul mendirikan Kerajaan Qocho dan mulai memeluk agama Maniisme dan agama Buddha. Sementara itu, orang Uighur di Gansu awalnya mendirikan Kerajaan Uighur Gansu namun kemudian menjadi subjek dari Xia Barat. Keturunan mereka kini adalah orang Yugur.

Kerajaan Qocho mampu berdiri dengan menjadi negara satelit dari Kekaisaran Mongol. Akan tetapi, serangan Kekhanan Chagatai Islam merebut Turfan dan Qomul dan meruntuhkan Qocho. Bahasa Uighur Lama kemudian punah di Turfan dan Qomul.

Bahasa Uighur kini tidak berkembang dari bahasa Uighur Lama namun dari bahasa Karluk yang dipakai di Kekhanan Kara-Khanid atau secara spesifik yaitu bahasa "Xākānī" seperti disebutkan oleh Mahmud al-Kashgari. Sementara itu, bahasa Yugur Barat dinilai merupakan keturunan asli dari bahasa Uighur Lama. Gerard Clauson menyebut bahasa tersebut sebagai bahasa "Neo-Uighur". Menurut Frederik Coene dan Martina Roos, bahasa Uighur modern dan bahasa Yugur Barat berasal dari cabang yang berbeda di silsilah rumpun bahasa Turk. Bahasa Uighur berada di kelompok tenggara (Karluk) sementara bahasa Yugur berada di kelompok timur laut (Siberia).

Sebagian dari koleksi kepustakaan bahasa Uighur Lama adalah naskah keagamaan Maniisme dan agama Buddha dengan beberapa contoh ditemukan di manuskrip Dunhuang. Pahatan dalam beberapa bahsa termasuk bahasa Uighur Lama dapat ditemukan di Gua Yulin, Teras Awan Celah Juyong, dan Prasasti Sulaiman.

Bahasa Uighur Lama ditulis menggunakan aksara Uighur Lama yang merupakan perkembangan dari aksara Sogdiana




</doc>
<doc id="2153825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153825" title="Amanat Lateka">
Amanat Lateka

Amanat Lateka () atau Mandat Lateka, adalah pernyataan sikap paling jelas dari pemimpin Pasukan Merah, Adven Lateka, mengenai alasan mereka tentang penyerangan dalam periode ketiga dari Kerusuhan Poso. Amanat ini diketik dalam selembar kertas, dijadikan surat dan dialamatkan kepada Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM). Surat ini di-atribusikan kepada A. L. Lateka, tetapi baru mendapatkan perhatian saat dibacakan secara publik beberapa hari setelah kematiannya.

Secara garis besar, isi amanat tersebut adalah tentang tekad mereka untuk melumpuhkan atau menangkap perusuh/provokator yang dilindungi oleh pemerintah, berjuang untuk mengembalikan hak asasi manusia di Poso, yang secara sistematis menurut mereka tidak berjalan dengan baik. Mereka juga meminta pasukan keamanan harus berhenti berpihak kepada salah satu kelompok yang bertikai.


</doc>
<doc id="2153832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153832" title="Hami">
Hami

Hami () atau Kumul () adalah sebuah kota setingkat prefektur yang terletak di bagian timur Xinjiang, China di perbatasan dengan Provinsi Gansu. Pada awal tahun 2016, kota setingkat kabupaten Hami digabung dengan Prefektur Hami menjadi kota setingkat prefektur Hami. Kota Hami yang lama kini berdiri sebagai Distrik Yizhou. Hami juga menjadi asal dari kultivar buah melon Hami.

Kota Hami dikenal di dalam bahasa Uighur sebagai "Qumul" atau 'Qomul (Yengi Yezik̡: "K̡umul", "K̡omul"). Nama "Camul" muncul di peta-peta Eropa pada abad ke-16. Matteo Ricci di dalam catatannya mengenai Jesuit Bento de Góis menyebutkan bahwa kota ini memiliki nama yang sama.

Salah satu nama paling awal dari sumber-sumber China untuk Hami adalah "Kūnmò" (昆莫). Di dalam dokumen-dokumen zaman Dinasti Han, kota ini disebut "Yīwú" 伊吾 atau "Yīwúlú" 伊吾卢 sementara Dinasti Tang menyebutnya "Yīzhōu" 伊州. Pada masa Dinasti Yuan, nama "Qamil" dari bahasa Mongolia untuk kota ini ditulis dalam bahasa Tionghoa sebagai "Hāmìlì" 哈密力. Sejak zaman Dinasti Ming, Qumul dikenal sebagai "Hāmì" 哈密. Nama "Yīwúlú" juga muncul sebagai 伊吾廬 dalam Sejarah Dinasti Yuan.

Lionel Giles mencatat beberapa nama untuk Hami yaitu:

Xiongnu tercatat sebagai penduduk asli di wilayah Hami sejak sekitar era Dinasti Han. Hami pada masa Dinasti Han Akhir berulang kali berpindah tangan antara China dan Xiongnu yang sama-sama ingin mengusai wilayah Hami yang subur dan strategis. Pemerintah Han beberapa kali mendirikan koloni pertanian militer untuk mensuplai pasukannya serta kafilah-kafilahnya. Wilayah Hami utamanya terkenal dari produksi melon, kismis, dan minunman anggurnya.

Pada abad ke-18, Kumul menjadi pusat dari Kekhanan Kumul yang merupakan negara vasal dari Dinasti Qing.

Hami berada di sebuah wilayah cekungan patahan pada ketinggian 759 meter di atas permukaan laut. Wilayah Hami masuk dalam jenis iklim gurun kontinental (klasifikasi iklim Koppen "BWk") yang memiliki perbedaan ekstrem antara musim panas dan dingin dengan cuaca yang kering sepanjang tahun. Wilayah Hami hanya menerima curah hujan tahunan sekitar yang terjadi selama 25 hari hujan. Tingkat penyinaran Matahari berkisar dari 68% di bulan Desember hingga 79% di bulan September dan Oktober membuat kota ini sebagai salah satu kota paling terik di China. Suhu harian rata-rata per bulan berkisar antara di bulan Januari hingga di bulan Juli.

Kereta Lanzhou-Xinjiang melewati Hami dalam perjalanannya dari Lanzhou di Gansu menuju Urumqi. Hami juga berada di jalur kereta api Ejin-Hami yang menghubungkan kota dengan Mongolia Dalam. Hami terletak di Jalan Raya Nasional 312. Bandar Udara Hami yang berukuran kecil melayani kota dan terletak sekitar 12,5 km timur laut pusat kota.





</doc>
<doc id="2153853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153853" title="Ne Win">
Ne Win

Ne Win ( ; 10 Juli 1910, atau 14 atau 24 Mei 1911 – 5 Desember 2002) adalah seorang politikus Birma dan komandan militer. Dia adalah Perdana Menteri Birma dari tahun 1958 hingga 1960 dan 1962 hingga 1974 dan juga kepala negara dari tahun 1962 sampai 1981. Ia mendirikan Partai Program Sosialis Birma pada tahun 1962 dan menjabat sebagai ketua hingga tahun 1988. Ia adalah pemimpin militer Burma selama 26 tahun.

Pada tanggal 2 Maret 1962, Ne Win melakukan kudeta. Ia menjadi kepala negara sebagai Ketua Persatuan Dewan Revolusioner dan juga Perdana Menteri. Kudeta itu dipandang "tidak berdarah" oleh media asing. Menyatakan bahwa "demokrasi parlementer tidak cocok untuk Birma," rezim baru ini membekukan konstitusi dan membubarkan lembaga legislatif.

Setelah kerusuhan di Universitas Rangoon di Juli 1962, pasukan dikirim untuk memulihkan ketertiban. Mereka menembaki demonstran dan menghancurkan gedung organisasi mahasiswa.

Tak lama kemudian, sekitar pukul 8 malam waktu setempat, Ne Win menyampaikan pidato melalui radio yang diakhiri dengan pernyataan: "jika demonstrasi ini dibuat untuk menantang kami, saya harus menyatakan bahwa kita akan bertarung pedang dengan pedang dan tombak dengan tombak". Pada tanggal 13 Juli 1962, kurang dari seminggu setelah pidato, Ne Win pergi ke Austria, Swiss, dan Britania Raya "untuk pemeriksaan medis". Semua perguruan tinggi ditutup selama lebih dari dua tahun sampai September 1964.

Pada tahun 1988, 26 tahun kemudian, Ne Win membantah terlibat dalam penghancuran gedung organisasi mahasiswa, yang menyatakan bahwa wakilnya Brigadir Aung Gyi yang memberikan perintah dan bahwa ia harus mengambil tanggung jawab sebagai "pemimpin revolusi" dengan memberikan pidato "pedang dengan pedang dan tombak dengan tombak".

Ne Win melakukan sejumlah reformasi setelah merebut kekuasaan. Pemerintah menerapkan sebuah sistem yang melibatkan unsur-unsur nasionalisme ekstrem, Marxisme, dan Buddhisme, meskipun Ne Win tidak memiliki ketertarikan baik ideologi atau agama – dan menyatakan ini adalah Jalan Myanmar menuju Sosialisme. Ia mendirikan Partai Program Sosialis Birma (BSPP), yang pada tahun 1964, secara resmi menjadi partai satu-satunya di Myanmar.

Sistem kesehatan mulai dibuat di Myanmar; pelayanan medis gratis. Rumah sakit swasta dijadikan milik pemerintah. Sistem pendidikan publik baru diperkenalkan. Kebijakan untuk menghilangkan buta aksara dilakukan mulai tahun 1965. Antara tahun 1962 dan 1965 hukum untuk melawan tuan tanah dan riba diberlakukan. Mereka bertujuan untuk melindungi hak petani atas tanah mereka.

Pada tanggal 2 Maret 1974, ia membubarkan Dewan Revolusi dan memproklamirkan Republik Sosialis Birma. Ia terpilih sebagai Presiden dan tak lama kemudian menunjuk Brigadir Jenderal Sein Win sebagai Perdana Menteri. Pada 9 November 1981, Ne Win mengundurkan diri sebagai Presiden dan digantikan oleh Jenderal San Yu. Namun, Ne Win tetap menjadi pemimpin partai dan dengan demikian tetap kekuasaan tertinggi berada ditangannya sampai pengunduran dirinya pada tahun 1988.

Pemerintah menasionalisasi perusahaan dan menerapkan kebijakan autarki, yang membuat Myanmar terisolasi dari dunia. Pasar gelap dan penyelundupan semakin marak, sementara pemerintah pusat membuat Myanmar mendekati kebangkrutan. Kebijakan autarki juga membuat orang asing di Myanmar diusir dan membatasi kunjungan wisatawan asing hanya selama tiga hari, dan setelah tahun 1972, satu minggu. Bahkan bantuan organisasi asing dilarang; satu-satunya bantuan kemanusiaan yang diperbolehkan hanya berdasarkan kerjasama antarpemerintah. Selain itu, karena tekanan politik, banyak tenaga kerja terdidik pindah ke negara lain.

Dia juga mengambil langkah untuk mata uang: Pada tahun 1963, ia mengeluarkan dekret yang menyatakan bahwa uang 50 dan 100 kyat tidak lagi menjadi alat pembayaran yang sah, dengan alasan uang tersebut ditimbun oleh pelaku pasar gelap dan juga digunakan untuk membiayai berbagai pemberontakan. Meskipun kompensasi diberikan, kebijakan ini menghilangkan tabungan yang dimiliki rakyat dalam waktu sekejap.

Pada tahun 1987, atas rekomendasi dari seorang peramal yang mengatakan nomor sembilan pembawa keberuntungan—Ne Win memerintahkan penarikan dari beberapa uang dengan denominasi besar dan digantikan dengan denominasi 45 dan 90 kyat. Kedua angka tersebut habis dibagi sembilan.. Banyak rakyat Myanmar yang menabung uang lama dalam jumlah besar kehilangan seluruh tabungannya. Hal ini membuat ekonomi Myanmar makin terpuruk. Ne Win terkenal karena kepercayaannya akan numerologi dan "yadaya" (ritual dan mantra yang dilakukan untuk menangkal kesialan). Ketika peramal memperingatkan bahwa mungkin akan ada pertumpahan darah, ia langsung berdiri di depan cermin dan menginjak-injak daging untuk mensimulasikan darah kemudian menembak dirinya sendiri di cermin untuk mencegah kemungkinan dari upaya pembunuhan.

Ne Win mengundurkan diri sebagai ketua Partai Program Sosialis Birma pada 23 Juli 1988 saat puncak pemberontakan melawan rezim, dan kira-kira satu tahun setelah PBB menyatakan Burma "Negara Tidak Berkembang".

Meskipun dia keturunan Tionghoa, Ne Win menekan etnis Tionghoa di Myanmar. Pada Februari 1963, Undang-undang Nasionalisasi Perusahaan disahkan, sehinga terjadi nasionalisasi besar-besaran untuk semua industri besar dan melarang pembentukan pabrik-pabrik baru. Undang-undang ini mempengaruhi banyak industrialis dan pengusaha, terutama warga tanpa kewarganegaraan penuh. Program nasionalisasi ini lebih jauh melarang warga asing untuk memiliki tanah, mengirimkan remitansi, mendapatkan izin usaha, dan praktek kedokteran. Kebijakan tersebut menyebabkan eksodus etnis Tionghoa ke negara lain.
Meskipun selalu ditumpas, protes sporadis terhadap pemerintah terus berlanjut. Mahasiswa memimpin unjuk rasa pada tahun 1965, Desember 1969, dan Desember 1970. Demonstrasi ini berlangsung terutama di kampus-kampus yang terletak di kota Yangon, Mandalay dan Moulmein dan sering berakhir dengan penutupan universitas dan perguruan tinggi. Pada bulan Juni 1974, buruh dari lebih dari 100 pabrik di seluruh Myanmar ikut serta dalam mogok kerja. Reaksi pemerintah akan hal itu dengan menembak sekitar 100 buruh dan mahasiswa pada tanggal 6 Juni 1974 di Pabrik Tekstil Thamaing dan Dermaga Sinmalaik di Yangon. Karena Ne Win saat itu berada di Australia untuk kunjungan kenegaraan, tidak jelas penembakan tersebut atas perintah dari siapa. Pada 5 Desember 1974, pemakaman mantan Sekretaris Jenderal PBB U Thant berubah menjadi demonstrasi, karena pemerintah tidak memberikan pemakaman kenegaraan bagi U Thant.
Mahasiswa di seluruh Yangon berunjuk rasa kembali pada Juni 1975 dalam rangka memperingati satu tahun Mogok Kerja sebelumnya. Unjuk rasa juga terjadi pada bulan Maret 1976, September 1987, Maret dan Juni 1988. Di bulan Agustus dan September 1988, demonstrasi ini berubah menjadi pemberontakan nasional terhadap BSPP yang sekarang dikenal sebagai 'Pemberontakan 8888'.

Di puncak Pemberontakan 8888 melawan BSPP, Ne Win mengundurkan diri sebagai ketua partai pada 23 Juli 1988. Dalam pidato perpisahan pada Kongres Partai BSPP, ia memperingatkan bahwa jika "gangguan" berlanjut "tentara akan dikerahkan dan saya ingin menyatakan dari sini bahwa jika tentara tidak memiliki kebiasaan menembak ke udara. Mereka akan menembak langsung (ke demonstran)." Pasukan Tatmadaw menembak tewas ratusan bahkan hingga 3.000 lebih demonstran di berbagai tempat di seluruh Myanmar dari periode 8 hingga 12 Agustus 1988 dan lagi pada tanggal 18 September 1988, bukti bahwa perkataan Ne Win bukan ancaman kosong.

Pada tanggal 18 September 1988, militer yang dipimpin oleh Jenderal Saw Maung memupus harapan untuk demokrasi dengan menumpas pemberontakan secara brutal. Hal ini diyakini bahwa Ne Win, meskipun telah pensiun, telah mengatur kudeta dari balik layar.

Selama sekitar sepuluh tahun, Ne Win tetap menghindari perhatian publik tetapi berpengaruh di junta militer. Setelah tahun 1998, pengaruh Ne Win di junta mulai berkurang.

Pada tanggal 4 Maret 2002, dugaan persekongkolan untuk menggulingkan junta oleh menantu Ne Win Aye Zaw Win, suami dari putri kesayangan Sandar Win terungkap. Ne Win dan putrinya dijadikan tahanan rumah dan pada bulan September Aye Zaw Win dan ketiga anaknya (Aye Ne Win, Kyaw Ne Win dan Zwe Ne Win) dinyatakan bersalah melakukan pengkhianatan dan dihukum mati. Sandar WIn dibebaskan dari tahanan rumah pada tahun 2008, Zwe Ne Win dan Aye Zaw Win dibebaskan pada tahun 2011 dan Aye Ne Win dan Kyaw Ne Win dibebaskan pada tahun 2013.

Ne Win menikah enam kali:

Ketika masih menjadi tahanan rumah, Ne Win meninggal dunia pada 5 Desember 2002 di Yangon.Kematian tetap tidak diberitakan oleh media Myanmar atau Junta. Satu-satunya pemberitahuan Ne Win meninggal hanya obituari yang muncul di beberapa koran berbahasa Myanmar yang dikendalikan pemerintah. Ne Win tidak diberi pemakaman kenegaraan, dan kawan-kawannya sangat tidak dianjurkan untuk menghadiri pemakaman, sehingga hanya dihadiri tiga puluh orang.

Putri Ne Win Sandar Win dibebaskan sementara dari tahanan rumah untuk menghadiri pemakaman dan kremasi. Dia kemudian melarung abu ayahnya abu ke Sungai Hlaing.



</doc>
<doc id="2153862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153862" title="Triatoma">
Triatoma

Triatoma adalah genus dari serangga pembunuh dalam subfamili Triatominae (serangga pencium). Anggota "Triatoma" (seperti semua anggota Triatominae lainnya) adalah serangga penghisap darah yang bisa menularkan penyakit serius, seperti penyakit Chagas. Air liur mereka juga dapat memicu reaksi alergi pada individu yang sensitif, bahkan dapat menyebabkan syok anafilaksis yang parah.

CATATAN: "penunjukan (Tc) menandakan bahwa spesies ini terkait dengan Trypanosoma cruzi".



</doc>
<doc id="2153867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153867" title="Ermagora">
Ermagora

Santo Hermagoras dari Aquileia (juga disebut Hermenagoras, Hermogenes, Ermacoras) (Bahasa Italia: Sant'Ermagora, Bahasa Slovenia: sveti Mohor; skt. abad ke-3 – skt. 305) merupakan uskup pertama Aquileia di Italia utara. Tradisi Kristen menyatakan bahwa ia dipilih oleh Markus sang Penginjil untuk bekerja sebagai pemimpin komunitas Kristen yang baru lahir di Aquileia, dab bahwa ia ditahbiskan sebagai uskup oleh Simon Petrus. Ermagora dan diakennya Fortunatus (Bahasa Slovenia: "sveti Fortunat") menginjil di wilayah tersebut namun akhirnya ditangkap oleh Sebastius, wakil Nero. Mereka disiksa dan kemudian dipenggal.

"Ermagora" terdaftar sebagai uskup pertama di Aquileia. Ia diduga seorang uskup atau lektor yang hidup pada paruh kedua abad ke-3 atau pada awal abad ke-4. Namun karena nama atau asal-usul uskup pertama tidak diketahui, tradisi-tradisi Aquileia timbul di abad ke-8 membuat Ermagora seorang uskup dari zaman apostolik, yang telah disucikan oleh Santo Petrus sendiri. Seperti yang dituliskan Hippolyte Delehaye, "Hidup di antara pengikut sang penyelamat adalah...kehormatan...dan menurut pelanggan-pelanggan lama gereja yang dikenali oleh orang-orang tertentu di dalam injil atau yang seharusnya memiliki beberapa bagian dari kehidupan Yesus di bumi." Dengan demikian, asal-usul apostolik palsu mengarah ke Hermagoras dan gereja di Aquileia. Tradisi bahwa Fortunatus adalah diakon Ermagora juga diduga apokrif, namun seorang umat Kristen yang bernama Fortunatus mungkin adalah seorang martir yang terpisah di Aquileia.

Ermagora dan Fortunatus mugkin telah dimartir di Singidunum (yang sekarang Beograd). Disana, pada sekitar tahun 304 selama penganiayaan agama yang dipimpin oleh Kaisar Diokletianus, Ermagora, atau Hermogenes, adalah seorang Lektor dan Fortunatus seorang diaken. Relikui mereka diduga telah dibawa ke Aquileia seabad kemudian, dan kota tersebut menjadi pusat pemujaan mereka karena di Aquileia asal kepercayaan apostolik mereka muncul. Aquileia merupakan salah satu kota dimana Kristen dapat dipraktekkan tanpa hambatan; Patriarkat Aquileia adalah tokoh terpenting yang kedua dari Gereja Barat setelah uskup Roma.

Kalender santo mereka dicatat tanggal 12 Juli, yang selanjutnya dicatat di dalam "Martirologi Romawi", Gereja Aquileia, dan di berbagai Gereja-gereja lainnya. Namun, Venantius Fortunatus tidak menyebutkan Ermagora di dalam karya-karyanya, namun menyinggung nama Fortunatus dua kali: sekali di dalam kehidupan Santo Martinus: "Ac Fortunati benedictam urnam", dan yang kedua di dalam "Miscellanea"nya: "Et Fortunatum fert Aquileiam suum". "Martyrologium Hieronymianum" menyebutkan Ermagora, namun di dalam bentuk yang tidak jelas: "Armageri, Armagri, Armigeri". Terdapat beberapa keraguan, karena "Martyrologium Hieronymianum" juga mencantumkan "sanctorum Fortunate Hermogenis" di bawah 22 atau 23 Agustus. Bollandis menganggap ini hanya pengulangan dari santo yang sama. Namun, kultus Santo Feliks dan Santo Fortunatus dari Aquileia juga disebutkan di dalam kalender pada tanggal 14 Agustus.
Nama Ermagora bertahan di Kärnten, kota Hermagor, di negara modern Austria. Kultusnya juga populer di Udine, Gorizia dan Gurk. Basilika Aquileia saat ini mengandung lukisan dinding dari abad ke-12, yang salah satunya menggambarkan Ermagora dan Santo Petrus.

Ermagora dan Fortunatus terutama dihormati oleh Suku Slovenia karena mereka dikristenisasikan oleh misionaris-misionaris dari Aquileia. Sejak tahun 1961, Santo Ermagora dan Santo Fortunatus telah menjadi pelindung kedua Keuskupan Ljubljana, yang dibangun kembali pada tahun itu; sebelumnya dari tahun 1461 sampai dengan tahun 1961, mereka adalah pelindung utama keuskupan tersebut. Di Slovenia, terdapat tujuh gereja-gereja parish dan 25 cabang gereja yang didedikasikan untuk Santo Ermagora dan/atau Santo Fortunatus. Rumah penerbit Slovenia yang tertua, didirikan pada tahun 1851, yang disebut Masyarakat Mohorja ("Mohorjeva družba"). Desa Šmohor di Slovenia timur (Kotamadya Laško) dinamakan seperti Santo Ermagora Hermagoras.


</doc>
<doc id="2153872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153872" title="Majelis Persatuan">
Majelis Persatuan

Majelis Persatuan ( "Pyidaungsu Hluttaw") adalah lembaga legislatif dua kamar dari Myanmar (secara resmi dikenal sebagai "Republik Persatuan Myanmar") yang didirikan atas mandat dari Konstitusi Nasional 2008. Pyidaungsu Hluttaw terdiri dari dua kamar, Amyotha Hluttaw (Dewan Nasional) yang merupakan majelis tinggi beranggotakan 224 orang dan Pyithu Hluttaw (Dewan Perwakilan Rakyat) yang merupakan majelis rendah beranggotakan 440 orang.

Setiap empat belas wilayah administratif utama dan negara bagian memiliki sendiri Hluttaw Daerah.

Pyidaungsu Hluttaw berkantor di Zeya Theddhi Ward, Naypyidaw.

Anggota Pyidaungsu Hluttaw kedua terpilih setelah pemilihan umum Myanmar pada 8 November 2015. Pada tanggal 16 Maret 2012, anggota parlemen memutuskan agar Pyidaungsu Hluttaw kembali bergabung dengan IPU.

Pyidaungsu Hluttaw adalah lembaga legislatif dua kamar yang terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat ("Pyithu Hluttaw") dengan 440 kursi dan Dewan Nasional ("Amyotha Hluttaw") dengan 224 kursi. Pyidaungsu Hluttaw terdiri dari 664 anggota. 75% dari anggota parlemen (498 anggota) dipilih secara langsung oleh rakyat, sedangkan sisanya 25% (166 anggota) adalah personil militer yang ditunjuk oleh Panglima Tertinggi Tatmadaw. Hal ini mirip ketika era Orde Baru (dari doktrin dwifungsi), militer menempati sejumlah kursi di MPR.

Amyotha Hluttaw adalah majelis tinggi dari Pyidaungsu Hluttaw, dengan 12 kursi diberikan kepada setiap Daerah atau Negara Bagian dengan total 168 anggota dipilih langsung. Dari 224 kursi di Dewan, sebanyak 56 kursi diberikan kepada militer dengan dicalonkan oleh Panglima Tertinggi Tatmadaw.

Pyithu Hluttaw adalah majelis rendah Pyidaungsu Hluttaw, dengan kursi yang diberikan untuk setiap 330 kota di Myanmar. Dari 440 kursi, 330 dipilih secara langsung dan 110 untuk militer yang dicalonkan oleh Panglima Tertinggi Tatmadaw.

Pemilu di Myanmar diselenggarakan dengan prinsip hak pilih universal untuk semua warga negara Myanmar berusia di atas 18 tahun. Pemilih dijamin hak konstitusionalnya untuk memilih melalui pemungutan suara secara rahasia. Namun, anggota dari sekte agama (seperti Sangha), narapidana, orang dengan gangguan jiwa, dan orang yang pailit tidak diperbolehkan untuk memilih anggota parlemen. Pemilih tidak wajib menggunakan hak suaranya. Pemilu di Myanmar menggunakan sistem pemenang undi terbanyak, di mana calon yang menerima jumlah suara terbanyak akan terpilih.

Pada pemilu 2010, media pemerintah melaporkan jumlah pemilih yang menggunakan hak suaranya sebesar 77,26%. Pemungutan lebih awal juga dilakukan secara luas, dengan personil militer dan keluarganya, serta pegawai negeri sipil, kepolisian, personil kepolisian, dan pegawai pemerintah lainnya diperintahkan untuk memilih terlebih dahulu. Hal ini melanggar UU Pemilu 2010, yang hanya memperbolehkan memilih lebih awal jika pemilih yang berada jauh dari daerah pemilihan mereka serta warga Myanmar di luar negeri. Di beberapa daerah pemilihan, sekitar 95% pemungutan suara dilakukan lebih awal. Diperkirakan 10% suara (6 juta) diperoleh dari pemungutan suara lebih awal. Ada juga laporan mengenai manipulasi pemilih, suara gaib, dan pemaksaan pemilih, di mana orang dipaksa untuk memilih Partai Persatuan Solidaritas dan Pembangunan.

Kedua majelis dari Pyidaungsu Hluttaw dipilih secara bersamaan, dengan anggota parlemen menjabat selama lima tahun. Calon Menteri, yang dipilih dari anggota parlemen terpilih, akan memberikan kursi mereka di parlemen. Pemilu yang diselenggarakan Komisi Pemilihan Umum akan menentukan orang yang berhak menempati kursi ini.

Sesi biasa pertama Pyidaungsu Hluttaw harus dilaksanakan dalam waktu 15 hari dari dimulainya masa sidang pertama Pyithu Hluttaw. Setidaknya satu sidang umum harus diadakan satu kali setiap tahun, dan masa sidang berikutnya harus diadakan berjarak 12 bulan dari masa sidang sebelumnya. Sidang istimewa atau darurat sesi dapat diselenggarakan oleh Presiden. Sidang parlemen hanya akan dimulai jika 25% atau lebih anggota parlemen telah hadir.

Sidang pertama Pyidaungsu Hluttaw digelar dari Januari hingga Maret 2011, sedangkan sidang kedua diadakan dari tanggal 22 Agustus 2011. Wartawan tidak diizinkan untuk menghadiri sidang pertama. Namun, Kementerian Informasi mengumumkan pada 12 Agustus 2011 bahwa wartawan akan diizinkan untuk menghadiri sidang kedua.




</doc>
<doc id="2153903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153903" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas E putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas E putra

Pencak silat kelas E putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas E putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 65–70 kg.



</doc>
<doc id="2153909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153909" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas E putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas E putri

Pencak silat kelas E putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas E putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 65–70 kg.




</doc>
<doc id="2153930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153930" title="Bataviasche Oosterspoorweg Maatschappij">
Bataviasche Oosterspoorweg Maatschappij

Bataviasche Oosterspoorweg Maatschapij (Bahasa Indonesia: Perusahaan Kereta Api Batavia Timur), disingkat BOS, adalah sebuah perusahaan kereta api di Batavia, Hindia Belanda. Jalur kereta api sepanjang 63 km menghubungkan Batavia dengan Krawang lewat Meester Cornelis dan Bekasi.

Pujangga Tionghoa-Indonesia Tan Teng Kie menulis syair tentang pembangunan jalur kereta api pada tahun 1880-an. Di syairnya, Tan mengutarakan secara detail organisasi yang diperlukan untuk membangun jalur kereta api tersebut: mulai dari perekrutan kuli, kompensasi yang dibayarkan kepada penduduk setempat, sampai pada persetujuan dan kerjasama para "landheeren" (atau tuan tanah) di daerah sepanjang jalur kereta api, termasuk Tan Kang Ie, "Luitenant der Chinezen" di Bekasi pada saat itu.



</doc>
<doc id="2153945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153945" title="Sebuah Lagu untuk Tuhan">
Sebuah Lagu untuk Tuhan

Sebuah Lagu untuk Tuhan merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Oktober 2015. Film ini dibintangi oleh Stefan William dan Eriska Rein. Film ini diadaptasi dari novel berjudul sama karya Agnes Davonar.

Angel (Eriska Rein) adalah seorang gadis tuna rungu yang jujur dan baik hati. Suatu ketika ia bertemu dengan Gilang (Stefan William), seorang penyanyi terkenal yang sedang dalam masa vakum sejak kehilangan inspirasi, lantaran kasus korupsi yang menimpa ayahnya. Pertemuannya dengan Angel membuat Gilang mendapat inpirasi untuk membuat lagu sekaligus jatuh cinta pada Angel tanpa mempedulikan latar belakangnya. Ia pun berniat kembali ke dunia tarik suara. Sampai suatu ketika Angel divonis mengidap penyakit kanker. Ia memutuskan tidak memberitahu hal ini pada Gilang, bahkan memilih putus dengan Gilang. Namun ketika Gilang akhirnya tahu, dia berusaha untuk menyelamatkan hidup Angel dengan berbagai cara.


</doc>
<doc id="2153953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153953" title="Penghargaan Moortidevi">
Penghargaan Moortidevi

Penghargaan Moortidevi adalah sebuah penghargaan kesusastraan India yang setiap tahun dipersembahkan oleh Bharatiya Jnanpith, sebuah organisasi riset dan sastra, kepada seorang pengarang atas "karya kontemplatifa dan perseptif" mereka. Penghargaan tersebut hanya diberikan kepada para penulis India yang menulis dalam bahasa-bahasa India yang masuk dalam Jadwal Kedelapan untuk Konstitusi India, dan dalam bahasa Inggris, dengan tanpa pemberian anumerta atau penominasian sendiri.

Sejak 2003, penghargaan tersebut diberikan kepada para pengarang atas "karya kontemplatif dan perseptif" mereka dan terdiri dari penghargaan tunai , sebuah plakat kutipan, sebuah patung Saraswati, dewi pengetahuan dan kebijaksanaan Hindu, dan sebuah selempang. Penghargaan tunai ditingkatkan menjadi pada tahun 2011 dan menjadi pada tahun 2013. Penerima pertama penghargaan tersebut adalah penulis Kannada C. K. Nagaraja Rao yang meraih penghargaan tersebut pada tahun 1983 atas novelnya, "Pattamahadevi Shantala Devi", yang diterbitkan dalam empat volume.

Dari dua puluh tiga bahasa yang layak, penghargaan tersebut telah dianugerahkan kepada karya-karya dalam sembilan bahasa: Hindi (enam belas), Kannada (dua), Malayalam (tiga), Urdu, Telugu, Rajasthani dan Marathi (masing-masing satu) Gujarati dan Odia (masing-masing dua). Tak ada penghargaan yang diberikan pada tahun 1985 dan antara 1996 sampai 1999. Penghargaan tersebut telah diberikan kepada dua puluh sembilan penulis termasuk satu pengarang wanita. Pada 1991, akademisi dan penulis Odia Pratibha Ray menjadi wanita pertama yang memenangkan penghargaan tersebut dan dianugerahi untuk novel tahun 1985 "Yajnasani". Ray dan Nirmal Verma sama-sama memenangkan Moortidevi sekaligus Penghargaan Jnanpith. Penerima paling terkini dari penghargaan tersebut adalah politikus dan penulis fiksi Malayalam M. P. Veerendra Kumar yang dianugerahi pada tahun 2016.

Bharatiya Jnanpith, sebuah lembaga riset dan budaya yang didirikan pada 1944 oleh industrialis Sahu Shanti Prasad Jain dari keluarga Sahu Jain, mengeluarkan sebuah gagasan pada Mei 1961 untuk memulai sebuah wadah dalam bidang sastra dan budaya, "mengkomandani presitse nasional dan standar internasional" dan untuk "memilih buku terbaik dari publikasi-publikasi dalam bahasa-bahasa India". Kemudian pada bulan November, Rama Jain, Presiden Pendiri Bharatiya Jnanpith, mengundang beberapa sastrawan untuk membicarakan berbagai aspek dari skema tersebut. Jain bersama dengan Kaka Kalelkar, Harivansh Rai Bachchan, Ramdhari Singh Dinkar, Jainendra Kumar, Jagdish Chandra Mathur, Prabhakar Machwe, Akshaya Kumar Jain, dan Lakshmi Chandra Jain mempersembahkan rancangan awalnya kepada Presiden India pada waktu itu Rajendra Prasad yang menunjukan minat dalam penerapan skema tersebut. Gagasan tersebut juga didiskusikan di sesi tahunan 1962 Gujarati Sahitya Parishad Seluruh India dan Bharatiya Bhasha Parishad. Penghargaan tersebut diberikan dalam mengenang Moortidevi, ibu Sahu Jain dan pertama kali diadakan pada tahun 1983.

Hanya karya dari pengarang yang masih hidup, yang diterbitkan setidaknya setahun atau pada sepuluh tahun sebelum tahun pemberian penghargaan, yang dianggap layak. Komite Seleksi bebas menentukan karya manapun lainnya selain proporsal yang diajukan kepadanya. Tak ada penghargaan yang dideklarasikan untuk setahun jika komite seleksi tak menemukan karya apapun yang mencapai standar yang disyaratkan. Nominasi-nominasi untuk penghargaan tersebut diraih dari berbagai sastrawan, guru, kritikus, universitas, dan sejumlah asosiasi sastra dan bahasa. Setiap tiga tahun, sebuah komite penasehat dibentuk untuk seluruh bahasa. Bahasa dari karya penerima terkini tidak sah untuk ikut ambil bagian pada dua tahun berikutnya. Setiap komite terdiri dari tiga kritikus dan sarjana sastra dari bahasa mereka masing-masing.

Badan Seleksi terdiri dari maksimum sebelas dan minimun tujuh anggota "bereputasi dan berintegritas tinggi". Setiap anggota adalah bagian dari komite untuk masa jabatan tiga tahun yang juga dapat diberi tambahan dua tahun lebih masa jabatan. Rekomendasi komite penasehat seluruh bahasa dievaluasi oleh badan tersebut berdasarkan pada terjemahan lengkap atau sebagian dari dari penulisan terpilih dari para penulis yang diusulkan ke dalam bahasa Hindi atau Inggris. Pada otoritas terakhir dalam seleksi, penerima untuk tahun tersebut diumumkan oleh Badan Seleksi.


Situs web resmi


</doc>
<doc id="2153958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153958" title="Komedi Moderen Gokil">
Komedi Moderen Gokil

Komedi Moderen Gokil merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 17 September 2015. Film ini dibintangi oleh Boris Bokir, Dodit Mulyanto, Kartika Putri, Nadine Alexandra, Indro Warkop, dan Maya Wulan. Pada tahun 2016 dibuat sekuel dari film ini dengan judul "Komedi Gokil 2".

Di Jakarta, Boris bertemu sahabat lamanya, Dodit. Mereka pun tinggal di rumah kost Tante Maya dan suaminya, Om Indro. Di rumah kost tersebut, Boris dekat dengan Sasha, salah satu penghuni, serta Karin, putri Tante Maya dan Om Indro. Kemudin Boris dan Dodit diterima bekerja di sebuah biro detektif. Klien pertama mereka adalah pemilik kost mereka sendiri, Tante Maya, yang curiga bahwa Om Indro memiliki simpanan. Akhirnya tertangkaplah Bu Ratna yang dicurigai sebagai pacar Om Indro. Namun Bu Ratna yang mereka culik ternyata istri baru Pak Goen, sahabat Om Indro, seorang pensiunan jendral, yang tak lain adalah juga kepala biro detektif tempat Boris dan Dodit bekerja.



</doc>
<doc id="2153960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153960" title="A Nugraha">
A Nugraha

A Nugraha () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Sebelum memasuki dunia film, A Nugraha terlebih dahulu aktif di teater dan pernah bergabung dengan Teater Kecil pimpinan Arifin C. Noer. Selain menjadi pemain, di sana ia juga merangkap menjadi manajer panggung. Ia mulai meniti karier di bidang film pada 1976 sebagai pemeran pembantu di film "Kenangan Desember" produksi PT Bhaskara Indah Cine Production, disusul perannya dalam film-film berikutnya. Pada tahun 1981, ia berkesempatan menjadi asisten sutradara dalam film "Serangan Fajar", sekaligus ikut bermain di dalamnya.



</doc>
<doc id="2153961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153961" title="Need for Speed: Hot Pursuit (permainan video 2010)">
Need for Speed: Hot Pursuit (permainan video 2010)

Need For Speed: Hot Pursuit (2010) (NFS: HP 2010) adalah permainan video balapan mobil yang dikembangkan oleh Criterion Games dan dirilis oleh Electronic Arts. Permainan ini merupakan seri Need For Speed yang ke 16 . Dirilis pada November 2010 dan Desember 2010 bagi internasional, selain itu dirilis untuk platform PS3, Xbox 360, dan PC.

Dalam permainan video ini ada berbagai macam mode yang bisa dimainkan
Di mode ini dimulai dengan para pembalap yang balapan seperti biasa kemudian di tengah jalan ada polisi yang datang dari pinggir jalan dan mulai menyerang para pembalap, pemain harus bisa bertahan dari serangan polisi dan mencapai garis finish lebih dari pembalap lain. Pemain juga disediakan berbagai senjata untuk mengalahkan polisi bahkan menyerang pembalap lain.
Di mode ini para pembalap balapan seperti biasa menuju garis finish secepat-cepatnya, pemain harus mencapai posisi setinggi mungkin untuk menang. Di mode ini tidak disediakan senjata seperti di Hot Pursuit.
Di mode ini hanya ada dua mobil yang balapan yaitu pemain dan pesaingnya, pemain harus bias mengalahkan pesaingnya untuk menang.
Di mode ini pembalap harus mengalahkan waktu yang ditentukan sepanjang suatu rute.
Di mode ini pembalap harus mengalahkan waktu yang ditentukan sepanjang suatu rute sambil di kejar polisi yang mau menangkap pembalap.

Di mode ini pemain bermain sebagai polisi yang sedang mengejar sekelompok pembalap liar di jalanan, pemain harus menangkap semua pembalap liar dengan waktu secepat-cepatnya untuk menang. Pemain juga disediakan berbagai senjata untuk mengalahkan para pembalap dan senjata yang digunakan polisis berbeda dengan pembalap.
Di mode ini pemain bermain sebagai polisi yang sedang mengejar salah satu pembalap yang sangat diincar polisi, pembalap bisa pergi ke mana saja dan lebih lincah, tidak terikat dalam jalur balap tapi di suatu area bebas. Pemain harus bisa mengikuti pembalap itu dan mengalahkannya secepat mungkin untuk menang
Di mode ini pemain polisi harus pergi ke suatu titik dalam waktu secepat-cepat dengan batasan waktu yang ada. Selain waktu pemain harus memperhatikan kerusakan mobil untuk menentukan poin, kalau mobil rusak maka harus diulang dari awal.

Salah satu fitur permainan yang membuat permainan jadi semakin kuat karena adanya peralatan yang bisa digunakan oleh pembalap dan polisi
Pemain dapat meminta bantuan kepada polisi dengan membuat blockade jalan yang ditutupi oleh mobil-mobil polisi untuk menghentikan pembalap liar di tengah jalan
Pemain dapat meminta bantuan kepada polisi untuk mengirimkan helikopter yang digunakan untuk memantau salah satu pembalap agar pembalap itu tidak kabur ke mana-mana
Peralatan ini hampir sama seperti nitro yaitu untuk menambah kecepatan secara instan, namun turbo ini memberikan dorongan yang lebih besar dan durasi yang lebih lama daripada nitro. Warna api yang keluar berwarna hijau.
Peralatan ini dapat digunakan untuk menghilangkan jaringan polisi dalam waktu tertentu sehingga polisi tidak bisa meminta bantuan kepada polisi lain dan melihat rute dalam peta GPS
Peralatan yang disediakan untuk pembalap dan polisi yang bisa digunakan untuk merusak mobil musuh dengan menembakkan listrik magnetik, tapi alat ini harus di cas terlebih dahulu dan bidik musuh di area selama di cas
Peralatan yang disediakan untuk pembalap dan polisi yang bisa digunakan untuk memecahkan ban mobil dengan mengeluarkan deretan duri yang tajam dari besi, bahkan dapat mengurangi meteran kerusakan pada mobil juga

Selain bermain berbagai mode permainan, pemain juga bisa dengan bebas berkendara mobil menjelajahi area, dengan menentukan titik awal pada peta pemain siap untuk menjelajah, selain itu pemain juga bisa mencoba mobil-mobil pembalap maupun polisi untuk jadi perbandingan sebelum memulai permainan lain




</doc>
<doc id="2153964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153964" title="Indah Fajarwati">
Indah Fajarwati

Indah Fajarwati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia di era 70an hingga 80an. Ia adalah salah satu aktris yang terhitung berani melakukan adegan panas pada masanya.



</doc>
<doc id="2153967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153967" title="Malino Djunaedy">
Malino Djunaedy

Malino Djunaedy () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 70an hingga 90an. Ia adalah mantan anggota Korps Komando (KKO). Selama masih di KKO, ia aktif dalam drama yang diselenggarakan oleh Jalasenastri. Setelah memasuki dunia film, ia pun mengundurkan diri dari dinas kemiliterannya agar dapat berkonsentrasi penuh dalam film. Di samping menjadi aktor, ia juga merangkap menjadi foto model pada masanya.



</doc>
<doc id="2153968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153968" title="Seven Deadly Sins">
Seven Deadly Sins

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Seven Deadly Sins, adalah sebuah seri manga Jepang bergenre fantasi yang ditulis dan diilustrasikan oleh Nakaba Suzuki. Manga ini mulai dimuat di majalah "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha sejak bulan Oktober 2012, dan bab-babnya telah dibundel menjadi tiga puluh enam volume "tankōbon" hingga tanggal 31 Maret 2019. Manga ini menampilkan latar yang mirip Eropa pada Abad Pertengahan, dan kelompok utamanya merupakan para ksatria yang melambangkan tujuh dosa besar.

Manga ini telah dilisensi oleh Kodansha USA untuk penerbitan dalam bahasa Inggris di Amerika Utara, sementara bab-bab tunggalnya dirilis secara digital oleh Crunchyroll di lebih dari 170 negara secara serentak ketika dirilis di Jepang. Hingga tahun 2018, "Seven Deadly Sins" telah terjual sebanyak 28 juta kopi dalam sirkulasi. Manga ini telah diadaptasi menjadi seri anime sebanyak 24 episode yang diproduksi oleh A-1 Pictures dan ditayangkan sejak tanggal 5 Oktober 2014 hingga 29 Maret 2015 di Jepang. Musim kedua ditayangkan dari tanggal 13 Januari 2018 hingga 30 Juni 2018. Sebuah film anime dirilis pada tanggal 18 Agustus 2018. Musim ketiga yang diproduksi oleh Studio Deen akan tayang perdana pada bulan Oktober 2019.

Netflix memperoleh hak "streaming" eksklusif bahasa Inggris untuk seri anime-nya sedangkan Funimation saat ini memiliki hak distribusi video rumahannya.

Seven Deadly Sins dahulunya merupakan sebuah kelompok aktif yang terdiri dari para ksatria di wilayah , yang dibubarkan setelah mereka dituduh akan menggulingkan . Mereka disebut-sebut dikalahkan di tangan para "Holy Knight" (Ksatria Suci), namun berbagai rumor terus menyebut bahwa mereka masih hidup. Sepuluh tahun kemudian, para Holy Knight merencanakan kudeta dan menangkap sang raja, dan menjadi para penguasa tiran di kerajaan. Putri ketiga, Elizabeth, kemudian memulai perjalanan untuk menemukan Seven Deadly Sins dan memohon bantuan kepada mereka untuk merebut kembali kerajaan dari para Holy Knight.



</doc>
<doc id="2153969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153969" title="Sri Ramayana Darshanam">
Sri Ramayana Darshanam

Sri Ramayana Darshana" (ಶ್ರೀ ರಾಮಾಯಣ ದರ್ಶನ") adalah karya terkenal dan adikarya buatan Kuvempu dalam bahasa Kannada berdasarkan pada epik Hindu Ramayana. Karya tersebut telah meraih beberapa penghargaan yang meliputi Sahitya Akademi dan Penghargaan Jnanapeeth pada 1967.

Temanya adalah cerita terkenal Rama dalam Ramayana karya Valmiki, yang dibuat dalam bentuk puisi.



</doc>
<doc id="2153974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153974" title="Oru Desathinte Katha">
Oru Desathinte Katha

Oru Desathinte Katha () adalah sebuah novel Malayalam yang ditulis oleh S. K. Pottekkatt pada 1971. Film tersebut mengisahkan pria dan wanita dari Athiranippadam, yang menggambarkan sejarah negara tersebut sambil menjelaskan sejarah kecil dari sebuah tempat. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Kendra Sahitya Academy pada 1972, dan Penghargaan Jnanpith pada 1980.


</doc>
<doc id="2153983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2153983" title="Gujarati Sahitya Parishad">
Gujarati Sahitya Parishad

Gujarati Sahitya Parishad (Dewan Sastra Gujarati) adalah sebuah lembaga sastra untuk promosi sastra Gujarati yang terletak di kota Ahmedabad, India. Lembaga tersebut didirikan oleh Ranjitram Mehta dengan tujuan membuat sastra diterapkan pada seluruh kelas masyarakat dan menyebarkan esensi sastra pada masyarakat. Beberapa tokoh terkenal seperti Mahatma Gandhi dan Kanaiyalal Munshi mengepalai lembaga tersebut pada masa lampau. Markas besar lembaga tersebut, yang terletak di Jalan Ashram, dikenal sebagai Govardhan Bhavan.

"Parab" adalah majalah periodikal bulanan Gujarati Sahitya Parishad dan diterbitkan pada tanggal ke-10 setiap bulan.



</doc>
<doc id="2154035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154035" title="Keluarga Sahu Jain">
Keluarga Sahu Jain

Keluarga Sahu Jain adalah sebuah keluarga industrial India. Mereka memiliki Times Group dan perusahaan induknya, Bennett, Coleman & Co. Ltd., surat kabar Inggris dengan penjualan paling banyak di dunia. Para anggota keluarga tersebut memiliki minat dalam pendidikan (S P Jain School of Global Management), kimia (DCW Ltd.) dan keuangan (DoubleDot Ltd. and Crescent Finstock Ltd).

Mereka adalah komunitas Agrawal Jain.
Sahu Jains berasal dari kota kecil Najibabad, distrik Bijnor (dekat Meerut, 180 km dari Delhi), Uttar Pradesh, India.



</doc>
<doc id="2154038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154038" title="Kim So-hye">
Kim So-hye

Kim So-hye (: 김소혜, : 金素慧, lahir 19 Juli 1999, umur ) adalah penyanyi berkebangsaan Republik Korea. Dia lebih dikenal sebagai anggota grup penyanyi wanita I.O.I

Kim So-hye belajar di SMA Wanita Kyunggi. Riwayat pendidikannya yaitu:

So-hye berperan sebagai sub vocalist di I.O.I. Pada pertunjukan Produce 101, So-hye mendapat suara terbanyak pada pertandingan menari dari kategorinya, "The full moon by Sunmi"



Initially training as an actress, So-hye made cameo appearances in SNL (Saturday Night Live) and made a guest appearance on Star Show 360 starring EXO. In June 2016, So-hye opened a coffee shop, Penguin's Café, located in Seocho District to provide a space where she and her own agency can connect with fans.



</doc>
<doc id="2154040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154040" title="Wihara Mahabodhi (Bagan)">
Wihara Mahabodhi (Bagan)

Wihara Mahabodhi ( ) adalah sebuah wihara Theravada yang terletak di Bagan, Myanmar. Wihara ini dibangun pada abad ke-13 pada masa pemerintahan Raja Htilominlo, dan meniru model Wihara Mahabodhi, ada di Bihar, India. Wihara ini dibangun dalam gaya arsitektur khas pada masa pemerintahan zaman Gupta, dan memiliki sebuah menara berbentuk piramid yang besar dengan dengan banyak ceruk yang berisi lebih dari 450 arca Buddha. Wihara ini bertahan dari gempa bumi tahun 1975, dan diperbaiki pada tahun berikutnya.

Bangunan ini adalah satu-satunya bangunan yang arsitekturnya mirip sekali dengan arsitektur bangunan Wihara Mahabodhi yang berada di India.

Bukan hanya mirip, namun bangunan ini memiliki bentuk yang sama persis dengan "saudara kembarnya" di Bodhgaya, India. Wihara ini dibangun oleh raja Zeya Thein Kha pada tahun 1215 M. Pemimpin tertinggi kawasan Bagan tersebut juga terkenal dengan nama panggilan lain yaitu Nantaung Mya dan Htilominlo.

Struktur bangunan utama bangunan Wihara Mahabodhi di Bagan memiliki 2 kaki yang terdiri dari masing-masing sebuah koridor. Di tembok tebal yang berada di bagian utama bangunan wihara terdapat anak tangga melingkar yang menuju ke bagian atas bangunan ini.

Seperti juga Mahabodhi yang berada di negara India, Wihara Mahabodhi di Bagan dibangun dengan orientasi arah menghadap ke timur. Di lantai dasar nya terdapat sebuah patung Buddha dengan tangan kanan yang menyentuh tanah (bumi). Sebuah patung yang sama juga bisa di saksikan berada di lantai atas bangunan.

Di bagian bangunan yang di sebut "Shikara" terdapat beberapa buah lubang-lubang kecil di mana di dalamnya terdapat beragam patung Buddha dengan berbagai posisi, baik yang berdiri, duduk, sedang beristirahat (menyandar). Total jumlah patung Buddha semacam ini berjumlah 469 buah.

Dikarenakan efek pengapuran dinding yang berlangsung selama bertahun-tahun, banyak item-item dan bagian bangunan yang sudah tertutup oleh lapisan kapur. Gempa bumi yang pernah melanda kawasan Bagan juga berperan serta menghancurkan dan merusak beberapa stupa yang berada di sana.

Stupa yang berada di bangunan yang paling atas kini telah di gantikan oleh stupa sejenis yang merupakan tiruannya. Di koridor bagian barat terdapat sebuah bekas lingkaran di lantai bangunan yang di yakini merupakan tempat tumbuhnya tanaman Pohon Bodhi atau pohon di mana sang Buddha Gautama kerap bersemedi atau beristirahat.

Di lantai dasarnya sendiri juga bisa dinikmati karya seni pahatan yang terukir di tembok bagian atas. Meski lapisan kapur telah banyak merusak dan menutupinya, sebagian karya pahatan yang berbentuk beraneka tanaman dan bunga tersebut masih bisa dilihat.

Seperti juga bangunan wihara yang berada di Bodhgaya, Wihara Mahabodhi di Bagan memiliki tujuh lokasi keramat di sekitar kawasannya. Dengan hanya memiliki perbedaan posisi, lokasi-lokasi tersebut juga dibangun mirip dengan wihara yang berada di India.

Namun, sebuah bangunan berhiaskan berlian yang merupakan penggambaran "Ratanaghara" adalah sebuah bangunan yang dibangun pada awal era kerajaan Bagan (Pagan).

Persisnya, bangunan tersebut di bangun 2 abad sebelum Wihara Mahabodhi sendiri dibangun. Di dalam bangunan yang usianya sudah sangat tua tersebut terdapat sebuah patung Buddha yang sedang berkontemplasi (posisi Abidhamma).

Dulunya, di dalam bangunan ini terdapat sebuah dinding latar belakang ruangan dimana terukir sebuah mosaik indah berwarna hijau, merah kecoklatan dan kuning. Mosaik tersebut di buat dengan menggunakan material tertentu yang telah di sepuh.

Sayangnya, gempa bumi yang pernah terjadi di Bagan pada tahun 1975 meluluhlantakkannya. Yang tersisa hanya sebagian kecil dari mosaik kuno tersebut dan kini tersimpan rapi di Departemen Arkeologi Myanmar. Bila anda berkunjung ke sana, anda akan dapat menyaksikan karya agung Bagan beratus ratus tahun yang lalu yang kini telah berubah menjadi serpihan-serpihan kecilnya.

Dari ke tujuh lokasi bangunan keramat yang juga merupakan penggambaran perjalanan Buddha ke tujuh tempat setelah dirinya mendapatkan pencerahan, danau Muncalinda yang berada di kawasan ini kini berada di bagian barat daya bangunan. Awalnya bangunan yang merupakan penggambaran sebuah danau ini berada di sebelah selatan bangunan.

Pada tembok bagian timur bangunan, atau persisnya di bagian atas koridor, bisa disaksikan kalimat-kalimat yang ditulis dengan tinta. Kalimat-kalimat tersebut menyebutkan bahwa bangunan Wihara Mahabodhi dibangun dan dipersembahkan oleh Nan Taung Mya, putra dari Narapatisithu.

Di sana juga di sebutkan bahwa lahan/ kawasan yang di serahkan untuk kepentingan peribadatan tersebut tercatat dalam sebuah sejarah pemerintahan Bagan, dan terkutuklah barang siapa yang merusaknya. Disebutkan pula bahwa Nan Taung Mya telah berjanji dan berdoa untuk itu semua.

Para penyuka jalan-jalan dan wisatawan yang berkunjung ke kawasan Wihara Mahabodhi ini juga bisa menikmati desain-desain burung, bunga dan dewa yang terukir di bagian utara, selatan, dan barat bangunan.

Semua ornamen tersebut dibuat dengan mengukir dinding bangunan. Jumlahnya masing-masing adalah 35 dewa dan 15 ekor burung di bagian selatan bangunan. Di bagian baratnya bisa di saksikan ornament 10 dewa. Sementara di bagian utara bangunan terdapat 35 dewa dan 18 ekor burung yang bisa dinikmati para penggunjung.



</doc>
<doc id="2154041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154041" title="Sahu Shanti Prasad Jain">
Sahu Shanti Prasad Jain

Sahu Shanti Prasad Jain () adalah seorang industrialis dan filantropis India. Ia adalah menantu dari Ramkrishna Dalmia dan mantan ketua Bennett, Coleman. Keluarganya, Sahu Jain, memiliki grup surat kabar Times of India.

Ia lahir dalam Keluarga Sahu Jain di Najibabad, Uttar Pradesh pada 22 Mei 1911. Kakeknya adalah Sahu Salekh Chand Jain yang terlibat dalam aktivitas amal dan keagamaan. Orangtuanya adalah Sahu Diwan Singh dan Murti devi. Sahu Shanti Prasad meraih pendidikan SD-nya di Najibabad dan pendidikan kolesenya mula-mula di Meerut dan kemudian di Universitas Hindu Banaras. Ia meraih gelar B.Sc. dari Universitas Agra.



</doc>
<doc id="2154042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154042" title="Daftar Bupati Kayong Utara">
Daftar Bupati Kayong Utara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kayong Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154045" title="Aksi 25 November (Lampung)">
Aksi 25 November (Lampung)

Aksi Damai Bela Islam Lampung dilaksanakan pada hari Jum’at, tanggal 25 November 2016, di Tugu Adipura, Kota Bandar Lampung. Aksi ini diprakarsai oleh Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) MUI Lampung. Aksi berlangsung setelah Salat Jumat sekitar pukul 13.00, dan dimulai dengan long march dari masjid At-taqwa dengan tujuan akhir Tugu Adipura Bandar Lampung.

Secara umum, permintaan para demonstran adalah meneguhkan komitmen muslim Lampung dalam rangka menjaga keutuhan NKRI. Dan menurut tuntutan mereka, tidak ada tempat bagi penista agama di NKRI. Mereka juga menuntut untuk menegakkan keadilan. Mereka juga mendesak POLRI untuk segera menahan Ahok, serta segera memulai proses penyidikan dengan sungguh-sungguh terhadap Ahok sejak dia ditetapkan sebagai tersangka/ditahan.

Mereka memberikan ultimatum, jika dalam waktu 1x24 jam tidak ditahan dan POLRI tidak serius dalam melakukan proses penyidikan terhadap Ahok, maka mereka bersama GNPF MUI Pusat akan menyelenggarakan Aksi Damai Bela Islam III pada tanggal 2 Desember 2016. Dan bahwa minimal 10.000 perwakilan muslim Lampung siap berangkat ke Jakarta.

Jumlah peserta yang mengikuti aksi ini sekitar 700-1000 orang. Aksi berjalan lancar dan damai. Ormas Lampung yang hadir diantaranya dari Dewan Dakwah Lampung, Al-Hikmah, BKPRMI, FPI, IIBF, Al-Irsyad, Paku Banten, MIUMI, Forum Takmir Masjid dan Mushola Lampung, HMI, FSLDK, FKAR, MPI, dan lain-lain. Setelah penyampaian orasi selesai selanjutnya massa membubarkan diri.


</doc>
<doc id="2154048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154048" title="G. Sankara Kurup">
G. Sankara Kurup

G. Sankara Kurup, (), yang lebih dikenal sebagai Mahakavi G (Penyair Besar G), adalah pemenang pertama Penghargaan Jnanpith, penghargaan sastra tertinggi India. Ia memenangkan penghargaan tersebut pada 1965 untuk kumpulan puisinya dalam bahasa Malayalam "Odakkuzhal" (Seruling Bambu, 1950). Dengan hadiah uangnya, ia mendirikan penghargaan sastra Odakkuzhal pada 1968. Ia juga menjadi penerima Penghargaan Nehru Tanah Soviet pada 1967, dan Padma Bhushan pada 1968. His poetry collection "Viswadarshanam" won the Kerala Sahitya Akademi Award in 1961 and Kendra Sahitya Akademi Award in 1963.



</doc>
<doc id="2154049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154049" title="Ciputra Artpreneur">
Ciputra Artpreneur

Ciputra Artpreneur merupakan satu-satunya pusat seni di Indonesia yang memiliki teater berstandar internasional dengan kapasitas 1.157 kursi, Galeri atau hall multifungsi yang dapat mengakomodir tamu hingga 2.000 orang, dan Museum yang menampilkan karya Hendra Gunawan terbesar di Indonesia yang merupakan koleksi pribadi Dr. (HC) Ir. Ciputra. Ciputra Artpreneur merupakan tempat yang tepat untuk menyelenggarakan berbagai acara, mulai dari pameran, konferensi, konser, "product launching", "fashion show", pertunjukan tari & teater, "gala dinner", hingga pernikahan.

Pengunjung dapat menyaksikan berbagai kesenian lokal maupun internasional di Ciputra Artpreneur. Ciputra Artpreneur sebagai pionir penyelenggara Broadway pertama di Indonesia telah menampilkan beberapa pertunjukan musikal Broadway. Berdirinya Ciputra Artpreneur di tengah pusat ekonomi Jakarta, diharapkan dapat membangkitkan serta mengembangkan industri kreatif Indonesia melalui kegiatan-kegiatan pemberdayaan berbasis seni dan budaya dengan cakupan yang luas dari seni rupa, seni kriya dan desain, arsitektur, seni pertunjukan, serta seni musik.

Berlokasi di pusat bisnis segitiga emas ibu kota Jakarta, Ciputra Artpreneur menempati lantai teratas Ciputra World 1 Jakarta, yang merupakan sebuah kompleks besar mencakup DBS Tower, Hotel Raffles, Ascott Kuningan Jakarta, dan Lotte Shopping Avenue.

Ciputra Artpreneur Gallery merupakan ruang serba guna yang dapat digunakan untuk beragam acara. Gallery seluas 1.500 meter persegi ini memiliki fasilitas layar proyeksi yang memenangkan award dari MURI (Museum Rekor Indonesia) untuk sistem proyeksi audio visual terpanjang di Indonesia berukuran 60 x 12 meter. Keunggulan lainnya yang dimiliki Gallery Ciputra Artpreneur adalah adanya pemandangan lepas kota Jakarta. Beberapa acara yang pernah diselenggarakan di Ciputra Artpreneur Gallery seperti UOB Painting of The Year, Fashion Show Sebastian Gunawan, Launching Google Android, pameran mobil, seminar, atau pernikahan.

Ciputra Artpreneur Museum memamerkan 32 lukisan dan 18 sketsa karya Hendra Gunawan, seniman maestro modern Indonesia. Ini merupakan karya Hendra Gunawan terbesar di Indonesia, koleksi pribadi Dr. (HC) Ir. Ciputra. Pendirian Museum Ciputra Artpreneur berawal dari persahabatan yang erat antara Ir. Ciputra dengan Hendra Gunawan. Datang dan nikmati koleksi karya Hendra Gunawan terbesar di Indonesia, Selasa - Minggu, Pk 12.00 - Pk 18.00.

Ciputra Artpreneur Theater yang berstandar internasional merupakan salah satu keunggulan yang dimiliki oleh Ciputra Artpreneur. Theater ini merupakan theater pertunjukan tertinggi (terletak di lantai 13) di Asia yang memiliki kapasitas 1.157 kursi, dilengkapi dengan "sound system" terbaik dari Meyer MICA, serta memiliki kualitas tata pencahayaan, suara, dan akustik yang berstandar internasional. Ciputra Artpreneur Theater telah menyelenggarakan pertunjukan "Broadway" pertama di Indonesia, yaitu "Beauty and The Beast", dan berbagai pertunjukan internasional lainnya seperti "Shrek The Musical", "Annie", "The Red Lantern", "Toyota Classic Concert", serta pertunjukan lokal, seperti Opera Carmen oleh The Resonanz, Lasem by D’Art Beat, Di Atas Rata-Rata oleh Erwin Gutawa & Gita Gutawa, Janji Toba oleh Banyu Wening, dan Senandung Keroncong Indonesia oleh Sundari Soekotjo.



</doc>
<doc id="2154055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154055" title="Bharatiya Jnanpith">
Bharatiya Jnanpith

Bharatiya Jnanpith, sebuah organisasi sastra dan riset, didirikan pada 18 Februari 1944 oleh Sahu Shanti Prasad Jain dari keluarga Sahu Jain dan istrinya Rama Jain untuk memberikan riset sistematis dan publikasi teks-teks Sansekerta, Prakrit, Pali dan Apabhramsha dan menyoroti subyek-subyek seperti agama, filsafat, logika, etika, tata bahasa, astrologi dan puisi.

Program riset dan publikasinya dimulai dengan publikasi teks-teks Dhavala. Sebuah kuil Jain di Moodabidri, Karnataka, selatan India, telah menyimpan manuskrip daun palemnya selama berabad-abad. Manuskrip tersebut meliputi sebuah komentar abad ke-9 dalam bahasa Prakrit dan Sansekerta, dari sebuah karya abad ke-2 Masehi, Satkhandagama, dalam bahasa Prakrit tentang doktrin Jain tentang karma.

Organisasi tersebut telah menerbitkan dua serial teks:


Organisasi tersebut setiap tahun menerbitkan ratusan buku dalam bahasa Hindi (baik karya asli maupun terjemahan) dan bahasa lainnya, dan juga mempersembahkan penghargaan sastra tertinggi di India, Penghargaan Jnanpith dan Penghargaan Moortidevi.


</doc>
<doc id="2154064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154064" title="Taman Fatahillah">
Taman Fatahillah

Taman Fatahillah (sebelumnya bernama Stadhuisplein) adalah sebuah lapangan yang berada di kawasan pusat Kota Tua Jakarta. Di tempat ini berdiri beberapa bangunan tua seperti bekas Balai Kota Jakarta (sekarang Museum Fatahillah), Museum Wayang, Kantor Pos Kota, dan bekas gedung Pengadilan Tinggi Batavia (sekarang Museum Seni Rupa dan Keramik). Tempat ini dinamakan Fatahillah, seorang tokoh yang berhasil merebut Sunda Kelapa dari tangan Portugis.


</doc>
<doc id="2154067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154067" title="Daftar Bupati Serang">
Daftar Bupati Serang

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154080" title="Daftar Wali Kota Cilegon">
Daftar Wali Kota Cilegon

Berikut Daftar Wali kota Cilegon dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154085" title="Daftar Bupati Kubu Raya">
Daftar Bupati Kubu Raya

Berikut ini adalah daftar bupati Kubu Raya yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154086" title="Daftar Wali Kota Gorontalo">
Daftar Wali Kota Gorontalo

Berikut adalah Daftar Wali Kota Gorontalo dari tahun 1961.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154095" title="Daftar Bupati Luwu Timur">
Daftar Bupati Luwu Timur

Berikut daftar nama bupati Luwu Timur dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2154097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154097" title="Daftar Bupati Sekadau">
Daftar Bupati Sekadau

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Sekadau yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154105" title="Daftar Wali Kota Jayapura">
Daftar Wali Kota Jayapura

Berikut Daftar nama Wali kota dan wakil wali kota jayapura
Berikut adalah Daftar Wali Kota Jayapura dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154106" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas F putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas F putra

Pencak silat kelas F putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas F putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 70–75 kg.



</doc>
<doc id="2154113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154113" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas F putri">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas F putri

Pencak silat kelas F putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 20 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas F putri diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 70–75 kg.



</doc>
<doc id="2154120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154120" title="Daftar Bupati Bone Bolango">
Daftar Bupati Bone Bolango

Berikut adalah artkile tentang Daftar Bupati Kabupaten Bone Bolango dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154122" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas G putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas G putra

Pencak silat kelas G putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 20 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas G putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 75–80 kg.




</doc>
<doc id="2154124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154124" title="Daftar Bupati Hulu Sungai Tengah">
Daftar Bupati Hulu Sungai Tengah

Berikut ini adalah Daftar Bupati Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154133" title="Daftar Wali Kota Semarang">
Daftar Wali Kota Semarang

Berikut adalah Daftar Nama Wali kota Semarang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>





Pemerintahan kemudian dibagi dua, yakni Kota Praja dan Kabupaten. Penguasa pribumi kemudian menjadi Bupati Semarang:

Sementara penguasa Belanda menjadi Wali Kota Semarang:




Sejak tahun 1945 para wali kota yang memimpin kota besar Semarang yang kemudian menjadi Kota Praja dan akhirnya menjadi Kota Semarang adalah sebagai berikut:
Untuk bupati selanjutnya lihat Kabupaten Semarang. Kotamadya Semarang secara definitif ditetapkan berdasarkan UU Nomor 13 tahun 1950 tentang pembentukan kabupaten-kabupaten dalam lingkungan Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="2154154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154154" title="Jadwal Kedelapan Konstitusi India">
Jadwal Kedelapan Konstitusi India

Jadwal Kedelapan Konstitusi India mendaftarkan bahasa-bahasa resmi Republik India. Pada waktu Konstitusi diterapkan, pencantuman dalam daftar tersebut menandakan bahwa bahasa tersebut terwakili pada Komisi Bahasa-Bahasa Nasional, dan bahwa bahasa tersebut akan menjadi salah satu basis yang akan memperkaya Hindi, bahasa resmi negara tersebut. Namun, daftar tersebut telah mengakuisisi signifikansi lebih lanjut. Pemerintah India saat ini di bawah sebuah obligasi mengambil ukuran untuk pengembangan bahasa-bahasa resmi, seperti bahwa "bahasa-bahasa tersebut bertumbuh cepat dalam kekayaan dan menjadi alat efektif dari pengetahuan komunikasi modern."

Menurut Artikel 344(1) dan 351 Konstitusi India, jadwal kedelapan meliputi pengakuan 22 bahasa berikut ini:

Inggris menjadi bahasa resmi dari bahasa-bahasa tersebut, awalnya ada 14 bahasa yang dimasukkan dalam Konstitusi tersebut. Bahasa Sindhi ditambahkan pada 1967. Setelah itu, tiga bahasa lainnya yakni Konkani, Manipuri dan Nepali dimasukkan pada 1992. Kemudian, bahasa Bodo, Dogri, Maithili dan Santhali ditambahkan pada 2004.

Pada saat ini, menurut Kementerian Urusan Dalam Negeri, terdapat tuntutan agar 38 bahasa lainnya dimasukkan dalam Jadwal Kedelapan Konstitusi. Bahasa-bahasa tersebut adalah:


</doc>
<doc id="2154156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154156" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas H putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas H putra

Pencak silat kelas H putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 24 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas H putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 80–85 kg.



</doc>
<doc id="2154163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154163" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas I putra">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas I putra

Pencak silat kelas I putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kelas I putra diperuntukkan untuk pesilat dengan berat badan 85–90 kg.



</doc>
<doc id="2154170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154170" title="Melvina Amelia">
Melvina Amelia

Melvina Amelia . Gadis yang akrab dipanggil Melvi atau Imel atau Pony ini adalah anggota grup idola Lumina Scarlet no Kouhai dan mengawali debut pertamanya di Event UIN no Matsuri Bandung. Melvi juga merupakan cosplayer di Cosplay Team, model di Yeahmusik dan anggota cover dancer di Imejinasong.

Pada bulan Oktober 2016, dalam pengumuman hasil seleksi keanggotaan Lumina Scarlet no Kouhai, ia berhasil lolos dan secara resmi bergabung. Tanggal 13 November 2016 merupakan debut pertamanya sebagai anggota Lumina Scarlet no Kouhai dengan membawakan single Uchouten Love.

Imejinasong merupakan Cover Dance yang dibentuk oleh senior Melvi dan beranggotakan siswi-siswi tempat Melvi bersekolah. Imejinasong telah beberapa kali tampil di acara-acara lokal.

Sebuah studio rekaman tempat Melvi mengasah kemampuan sekaligus menjadi Model bagi produk-produk yang dibuat oleh Yeahmusik Record, yang berlokasi di Cangkuang, Bandung Selatan.

Unit kegiatan ekstra kulikuler tempat Melvi bersekolah. Cosplay Team telah beberapa kali ikut serta dalam acara-acara cosplay di Bandung

Grup Idol yang terbentuk sejak tahun 2015, yang merupakan unit kedua dari Lumina Scarlet.
Penampilan bersama Lumina Scarlet no Kohai:


</doc>
<doc id="2154171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154171" title="Siemowit IV">
Siemowit IV

Siemowit IV (Ziemowit IV), juga dikenal sebagai Siemowit IV yang muda (bahasa Polandia: "Siemowit IV Młodszy"; skt. 1353/1356 – 21 Januari 1426), merupakan seorang pangeran yang berasal dari keluarga Wangsa Piast dari cabang Masovia, dari tahun 1373/74 Adipati Rawa, dan setelah pembagian warisan pihak ayahandanya diantaranya dan saudaranya tahun 1381, memerintah atas Rawa, Płock, Sochaczew, Gostynin, Płońsk dan Wizna, sejak tahun 1386 turun temurun vasal Polandia, sejak tahun 1388 memerintah atas Belz, selama tahun 1382–1401 ia kehilangan Wizna dan selama tahun 1384–1399 dan 1407–1411 ia kehilangan Zawkrze, selam tahun 1384–1399 ia kehilangan Płońsk, yang diambil oleh Ordo Teutonik.

Ia merupakan putra kedua Siemowit III dan istri pertamanya Eufemie, putri Mikuláš II.

Sejak ayahandanya masih hidup, Siemowit IV telah menerima wilayahnya sendiri, Rawa Mazowiecka (skt. 1373/74), dan sebagai akibat dari partisi Masovia diantaranya dan kakandanya, Janusz I setelah kematian ayahanda mereka pada tanggal 16 Juni 1381, Siemowit IV akhirnya mendapatkan totalitas wilayah-wilayahnya: Rawa, Płock, Sochaczew, Gostynin, Płońsk dan Wizna.

Siemowit IV memilih untuk menentang kakandanya, Janusz I di dalam hubungannya dengan Kerajaan Polanda - khususnya ketika ia berusaha untuk mendapatkan mahkota kerajaan. Setahun setelah akuisisi wilayah-wilayahnya sendiri, Raja Lajos I meninggal (10 September 1382), dan dengan ini muncul kesempatannya untuk mencalonkan diri untuk mahkota, yang didukung oleh bangsawan Polandia Besar dan Kujavi (yang berpusat di sekitar Bartosz Wezenborg yang berkuasa). Namun mendiang Raja telah membuat beberapa pengaturan di antara bangsawan Polandia Kecil yang menjamin dukungan kepada putri sulung dan ahli warisnya, Maria dan suaminya Sigismund dari Luksembourg. Tanpa menunggu penyelesaian yang menguntungkan, pada bulan Januari 1383, Siemowit IV berbaris memimpin pasukannya ke Polandia Besar, yang menandai awal dari Perang saudara Polandia Besar.

Tanpa diduga, di Buda Ratu Janda Elizabeta dari Bosnia memutuskan untuk mengubah keputusan suaminya dan menerima pemerintahan putri bungsunya, Hedvig atas Polandia daripada Maria dan Sigismund, yang tetap sebagai pemimpin Hongaria. Keputusan ini menyebabkan beberapa pendukung Siemowit IV berharap bahwa ia dapat menikahi sang Ratu muda (meskipun sesungguhnya ia telah dijodohkan oleh Wilhelm) dan dengan ini, kedua partai dapat rujuk dan dengan ikatan ini Wangsa Piast kuno dapat mensahkan pemerintahan Angevin lebih lanjut.

Langkah pertama untuk melaksanakan rencana ini adalah pencalonan resmi Siemowit IV ke mahkota kerajaan. Untuk tujuan ini, di dalam pertemuan para bangsawan dan priyayi di Sieradz Uskup Agung Bodzanta dari Gniezno, salah satu pendukungnya, mengusulkan pencalonan Siemowit IV ke atas takhta. Proposal ini dengan cepat memperoleh penerimaan luas, dan hanya berkat campur tangan voivode dari Kraków Yohanes dari Tęczyn, yang menyarakan mereka untuk menjauhkan diri dari keputusan apapun sampai kedatangan Hedvig, ide tersebut ditinggalkan. Oposisi dari Polandia Kecil ke pencalonan Siemowit IV mungkin terkait dengan rasa takut meningkatnya peran Polandia Besar di bawah pemerintahan Adipati Masovia. Argumen lain mengenai ini adalah gagasan yang muncul dari persatuan dengan Keharyapatihan Lithuania.

Peristiwa-peristiwa ini tidak mengecilkan hati Siemowit IV, yang bertekad untuk mendapatkan mahkota, bahkan dengan kekerasan. Mungkin dengan sepengetahuan dan persetujuan Uskup Agung Bodzanta, ia berusaha untuk menculik Hedvig dan menikahinya, di dalam keputusasaannya untuk memenangkan takhta. Ketika bangsawan Polandia Kecil mengetahui niatnya, mereka menutup pintu-pintu gerbang Wawel kepada orang-orang Bodzanta, di antara mereka Siemowit IV bersembunyi. Mereka juga memperingatkan Hedvig, yang menetap di istana ibundanya sampai aman untuk bepergian.

Meskipun kalah dari rencana-rencana ambisiusnya, Siemowit IV terus berusaha untuk mendapatkan takhta Polandia. Untuk tujuan ini, setelah membakar wilayah lawan-lawan politiknya di Książ, ia kembali ke Sieradz, dimana bagian dari bangsawan lokal mengumumkan dirinya Raja Polandia. Namun kali ini kongres tidak memiliki otoritas nyata dan untuk alasan ini, ia menunda penobatan yang diharapkannya, dan mencoba untuk menaklukkan negara itu dengan paksa. Setelah sebuah kampanye bencana dan sebuah pengepungan gagal terhadap Kalisz (Siemowit IV hanya dapat memperoleh Kujavi), beberapa pendukungnya memutuskan untuk menandatangani gancatan senjata pada tanggal 29 September 1383.

Keuntungan yang lebih baik dari gencatan senjata tersebut untuk Polandia adalah bergabungnya pasukan Hongaria ke negara itu di bawah komando pribadi Sigismund dari Luksembourg. Serangan gabungan pasukan Hongaria-Polandia menyebabkan Siemowit IV mengundurkan diri dari pertempuran selanjutnya, apalagi ketika saudaranya Janusz memilih untuk mengakui Hedvig sebagai Ratu.

Kekalahan Siemowit IV mengurangi banyak jumlah pendukungnya. Akibatnya, setelah penolakan akhir pada bulan Oktober 1384 dari bangsawan Polandia Kecil yang kuat untuk menikah dengan Hedvig, Adipati Masovia itu melakukan taktik yang berbeda: jika tidak mungkin baginya untuk mendpaatkan mahkota, ia memutuskan untuk memenangkan wilayah sebanyak mungkin.

Kali ini pertarungan berlangsung dengan sukses untuk Siemowit IV: pada akhir tahun 1384 ia dapat menguasai Łęczyca. Namun ia segera menyadari bahwa mengingat kekuatan serikat bangsa Polandia-Lituania (yang dipastikan di Uni Krewo), jumlah pasukannya terlalu sedikit. Akhirnya, ia memutuskan untuk berdamai dengan Hedvig, yang berakhir dengan sukses pada tanggal 12 Desember 1385 dengan sebuah perjanjian yang ditandatangani, dimana Siemowit IV mengembalikan seluruh wilayah yang telah diambilnya ditukar dengan 10,000 marek perak, dan yang paling penting, ia melepaskan seluruh tuntutan atas mahkota Polandia dan memberi penghormatan kepada Ratu Hedvig dan suami barunya, Raja Władysław II Jagiełło, darimana ia menerima Kadipaten Belz sebagai mahar Putri Aleksandra dari Lituania, saudari suaminya, yang menikah dengan Siemowit IV sebagai isyarat rekonsiliasi di antara kedua belah pihak.

Kesaksian terakhir Siemowit IV atas pengunduran dirinya atas mahkota Polandia adalah kehadirannya di dalam upacara pembaptisan, pernikahan dan pemahkotaan Hedvig dan suaminya di Kraków. Setelah upacara-upacara tersebut, ia memperbaharui penghormatan kepada pasangan kerajaan tersebut. Setelah itu, ia bergabung dengan rombongan kerajaan ke Vilnius, dimana ia ikut serta di dalam proses Kristenisasi Lituania.

Setelah akhirnya mengakui kekalahan dan membayar penghormatan kepada Raja Polandia, situasi politik Siemowit IV menurun drastis. Sebelum perang, sebagai penguasa mandiri ia dapat secara efektif manuver di antara bangsa Polandia, Lituania dan Ordo Teutonik; sekarang sebagai seorang vasal ia dipandang sebagai sekutu Kerajaan Polandia. Selain itu, di dalam rangka untuk membiayai kebijakan-kebijakannya ia membutuhkan dana dan beberapa kali menggadaikan beberapa wilayah kepada Ordo Teutonik, termasuk Wizna (selama tahun 1382-1401), Płońsk (selama tahun 1384-1399) dan Zawkrze (selama tahun 1384-1399 dan 1407-1411).

Mengingat pergesekan yang tumbuh di antara Polandia dan ordo Teutonik, Siemowit IV mencoba untuk mendapatkan manfaat terbesar untuknya dan ikut campur sebagai seorang mediator. Juga, setelah pecahnya peperangan tahun 1409–1410 di antara Polandia, Lituania dan Ordo Teutonik, sikap Adipati Masovia itu tidak jelas: di satu pihak, ia mencoba untuk menghubungi Raja Sigismund dari Hongaria dan di sisi lain, ia menekan tetangganya untuk mempertahankan perdamaian. Mengingat kegagalan upaya untuk berkompromi, Siemowit IV akhirnya mengirim pasukannya ke Pertempuran Grunwald, tetapi keikutsertaannya hanya berupa simbolik, Kenyataannya, putranya, Siemovit V yang mengibarkan dua spanduk pasukannya sendiri dan berjuang bersama pasukan 'Kerajaan' Polandia dan Lituania. Di dalam rangka mempertahankan hubungan persahabatan dengan Ordo Teutonik, ia menyediakan mereka dengan pengembalian uang bahkan selama kampanye; sebagai gantinya, Ordo mengembalikan Zawkrze kepada Siemowit IV, meskipun fakta bahwa di bawah Perdamaian Thorn (1411) mereka tidak diwajibkan untuk melakukannya.

Meskipun subordinasi resminya ke Polandia, Siemowit IV mencoba untuk mengejar kebijakan luar negeri yang mandiri. Hal ini diungkapkan di dalam hubungan rutin dengan Raja Hongaria, Sigismund, yang ingin menyeret vasal Polandia ke sisinya dengan memberi Adipati Masovia prebend yang besar dari Keuskupan Veszprém dan harta-harta lainnya di Hongaria.

Hubungan-hubungan Siemowit IV dengan Polandia meskipun beberapa partai disebabkan oleh kebijakannya yang terlalu mandiri (ia bahkan mencetak mata uangnya sendiri) tetap ramah, meskipun faktanya ia tidak memenuhi tugasnya sebagai seorang vasal, dan hanya mengirim pasukan-pasukan ke Polandia kadang-kadang ketika ia diminta untuk melakukannya. Tindakan lain dari persahabatannya dengan Raja Władysław II tercatat ketika ia menggunakan putri-putri Siemowit IV ke dalam pernikahan politik dan dukungan yang diberikan kepada putranya Aleksander di dalam karier gerejanya.

Di dalam politik domestik, Siemowit IV melanjutkan restrukturisasi ekonomi yang dimulai di bawah pemerintahan ayahandanya. Untuk tujuan ini, selain undang-undang yang ada ia menetapkan hukum Kulm di beberapa kotanya dan mempromosikan kolonisasi bangsawan Masovia ke Belz.

Setelah tahun 1420 Siemowit IV, karena kebutaan progresifnya, ia secara bertahap memberi keikutsertaan putra-putranya yang dewasa di dalam pemerintahan. Pada tahun 1425, sengketa mengenai pemilihan kanselirnya Stanisław z Pawłowic sebagai Uskup Płock tidak membawa sesuatu yang baik bagi Masovia, dan hanya mendesak putra-putranya, Siemowit V dan Kazimierz II menyerah dengan memalukan.

Siemowit IV meninggal pada tanggal 21 Januari 1426 di Gostynin dan dimakamkan di makam bawah tanah Katedral Płock.

Pada tahun 1387, Siemowit IV menikahi Aleksandra (meninggal 20 April 1434), seorang putri Lituania, putri Algirdas, Adipati Agung Lituania, dan istri keduanya, Uliana dari Tver. Mereka memiliki tiga belas orang anak:


Cucu-cuc Aleksandra dan Siemowit IV termasuk Friedrich III, Kaisar Romawi Suci, Przemysław II, Zofia dari Pommern dan Doroteja Gorjanska, Ratu Bosnia.

Sebelum pernikahannya, Siemowit IV adalah ayahanda dari seorang putra yang tidak sah, Miklusz (juga disebut "Mikołaj"; lahir seb. 1387), yang disahkan pada tanggal 29 Juni 1417 oleh Kaisar Sigismund. Tidak ada lagi yang diketahui mengenai dirinya.


</doc>
<doc id="2154173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154173" title="Garing">
Garing

Garing (Tor tambroides) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae. Ikan yang digemari orang karena dagingnya yang enak ini menyebar luas di Asia Tenggara. Beberapa nama lokal ikan ini, di antaranya, "gariang" (Sumbar); "semah, semah selubai" (Jambi); "tambra, hampal" (Jabar); dan "sapan" (Kalteng)

Ikan karper berukuran sedang hingga besar, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 700 mm. Profil badannya memanjang, memipih tegak. Tinggi tubuh 3 kalinya atau lebih sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3,6-3,8 kalinya sebanding dengan panjang standar. "Bibirnya lebar, tebal, menggembung", menerus; bibir atas dengan "semacam pelebaran di bagian depan"; bibir bawah "dengan lobus (bidang) tengah yang memanjang menutupi dagu", yang mencapai garis maya antara sudut-sudut mulut. Dua pasang sungut terdapat di moncong dan di sudut mulut di rahang atas, yang akhir ini sedikit banyak lebih panjang daripada yang pertama, dan sedikit lebih panjang pula daripada diameter mata.

Awal sirip dorsal (punggung) di antarai oleh 8-9 sisik dari belakang kepala, kira-kira sejajar dengan sisik ke-7 pada gurat sisi, sedikit lebih muka dari awal sirip ventral (perut). Sirip dorsal dengan III jari-jari keras (duri) dan 9-10 jari-jari lunak, duri ke-3 besar dan keras, tepi atas sirip mencekung; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 15-16; dan sirip ventral II, 8. Sirip anal bentuk terpangkas, ujungnya tidak mencapai sirip ekor manakala direbahkan. Sirip ekor bercabang dua dalam, ujungnya runcing, yang sebelah bawah lebih panjang, sama atau lebih panjang dari kepala. Sisik-sisik dengan gurat sisi 23-24.

Sebelah atas badan berwarna zaitun, sebelah bawahnya berwarna perak; secara keseluruhan tampak hijau-jingga. Sirip-sirip berwarna bening kekuningan atau agak jambon, jarang agak hijau zaitun; sering berbintik-bintik gelap.

Ikan garing menyebar luas di Asia Tenggara, di antaranya tercatat dari Burma, Laos, Thailand, Sumatra, Jawa, dan Kalimantan. Spesimen contoh dikoleksi dari Pulau Sumatra (Padang, Solok, Danau Singkarak, Danau Maninjau, Payakumbuh, Sijunjung, Bengkulu, Lahat, Sungai Langkat); Jawa (Ciampea, Bogor, Cipanas, Ngantang, Banyu Biru di Pasuruan); Kalimantan (Sungai Kapuas, Sungai Bo, Sungai Mahakam; Sarawak).

Garing merupakan ikan konsumsi bernilai tinggi di daerah sebarannya. Ikan ini dijual dalam keadaan segar, atau diolah menjadi ikan asap.



</doc>
<doc id="2154189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154189" title="Alaska Dispatch News">
Alaska Dispatch News

Alaska Dispatch News adalah koran harian yang diterbitkan oleh Alaska Dispatch, dan berpusat di Anchorage, Alaska. Sebelumnya dikenal sebagai koran mingguan "Anchorage News" sejak 13 Januari 1946, dan kemudian menjadi koran harian dikenal sebagai "Anchorage Daily News" dari Mei 1948 sampai Juli 2014. Pada April 2014, Alaska Dispatch membeli Post untuk AS$34 juta, dan berganti nama sebagai "Alaska Dispatch News" pada 20 Juli 2014.

Dengan sirkulasi sekitar 57.622 setiap hari dan 71.223 pada hari Minggu, ini adalah koran yang paling banyak dibaca di negara bagian Alaska.



</doc>
<doc id="2154194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154194" title="Barion">
Barion

Barion () adalah partikel subatom komposit yang terdiri dari tiga kuark (yang berbeda dari meson, yang terdiri dari satu kuark dan satu antikuark). Barion dan meson termasuk dalam keluarga partikel hadron, yang merupakan partikel berbasis kuark. Nama "barion" berasal dari kata Yunani untuk "berat" (βαρύς, "barys"), karena, pada saat penamaannya, kebanyakan partikel dasar yang dikenal memiliki massa lebih rendah dari barion.

Sebagai partikel berbasis kuark, barion berpartisipasi dalam interaksi kuat, sedangkan lepton, yang tidak berbasis kuark, tidak. Barion yang paling akrab adalah proton dan neutron yang membentuk sebagian besar massa materi yang terlihat di alam semesta. Elektron (komponen utama lainnya dari atom) adalah lepton.

Setiap barion memiliki antipartikel yang sesuai (antibarion) di mana kuark digantikan oleh antikuark yang sesuai. Sebagai contoh, proton terbuat dari dua kuark naik dan satu kuark turun; dan antipartikel yang sesuai, antiproton, terbuat dari dua antikuark naik dan satu antikuark turun.



</doc>
<doc id="2154210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154210" title="Daily Sitka Sentinel">
Daily Sitka Sentinel

Sitka Sentinel adalah sebuah koran independen, milik keluarga yang diterbitkan pada hari kerja di Sitka, Alaska. Koran ini didirikan oleh Harold Veatch pada tahun 1939. Thad dan Sandy Poulson mengambil alih koran ini pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="2154211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154211" title="Penyerangan Hotel Wisata">
Penyerangan Hotel Wisata

Penyerangan Hotel Wisata (), adalah sebuah peristiwa penyerangan terhadap Yahya Patiro, seorang politikus Kristen yang saat itu menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Poso. Peristiwa penyerangan ini terjadi pada tanggal 20 Maret 1999 di Lawanga, Poso Kota, Poso, dan dilakukan oleh kelompok pemuda Muslim yang kesal atas munculnya isu bahwa Patiro merupakan salah satu tokoh provokator yang memicu Kerusuhan Poso.

Karena masa jabatan Bupati Poso Arief Patanga akan segera berakhir, yang berarti pemilihan Bupati baru akan segera digelar, membuat sejumlah partai politik mulai menentukan calon yang akan mereka usung. Sebelum terjadi kerusuhan pada bulan Desember 1998, proses penjaringan bakal calon Bupati Poso sudah dimulai. Dalam selebaran yang dibuat oleh Agfar Patanga, Yahya Patiro diisukan sebagai salah satu penggerak kerusuhan tahun 1998. Peristiwa ini membuat namanya selalu muncul di berbagai baliho dan spanduk di seluruh kota setelah kerusuhan, yang sebagian besar menuduhnya sebagai salah satu provokator. Hal ini membuatnya memilih untuk tetap tinggal di Palu.

Hingga bulan Maret 1999, sejumlah nama yang masuk dalam nominasi adalah Akram Kamarudin, Abdul Malik Syahadat, Abdul Muin Pusadan, Damsik Ladjalani dan Ismail Kasim. Sebelum tahapan nominasi diselesaikan, masih ada waktu bagi Patiro untuk melakukan pemulihan politik. Untuk mengamankan nominasinya sebagai calon bupati, dia jelas harus kembali ke Poso dan mencoba untuk membersihkan namanya, dan ini dilakukannya pada akhir bulan Maret 1999.

Patiro menginap di hotel milik pemerintah kabupaten, Hotel Wisata, di tepi pantai yang terletak di kelurahan yang dihuni mayoritas penduduk Muslim, Lawanga. Patiro menggunakan kesempatan ini untuk bertemu dengan sekelompok aktivis pemuda Muslim lokal tak lama setelah kedatangannya. Namun, setelah mengetahui bahwa Patiro berada di Poso, kelompok Muslim lainnya berkumpul di depan Hotel Wisata di malam yang sama dan mulai melemparkan batu ke arah hotel. Patiro meloloskan diri dengan melompati pagar belakang sebelum kerumunan pemuda Muslim bisa memasuki hotel, yang kemudian dijarah. Dengan bantuan penduduk di sekitarnya, dia kemudian dibawa ke pangkalan militer lokal terdekat Kodim, dan setelah itu dia diam-diam kembali ke Palu dengan pengawalan polisi. Dia kemudian dipindahkan ke kepegawaian provinsi di Palu sebagai ajudan gubernur.


</doc>
<doc id="2154212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154212" title="Niharranjan Ray">
Niharranjan Ray

Niharranjan Ray () (1903–1981) adalah seorang sejarawan India, yang dikenal karena karya-karyanya tentang sejarah seni rupa dan agama Buddha.

Ia lahir pada 14 Januari 1903 di desa Kayetgram, distrik Mymensingh, provinsi Bengal, India Britania (sekarang Bangladesh). Ia menyelesaikan pendidikan awalnya dari Sekolah Mrityunjaya dan Kolese Ananda Mohan di Mymensingh. Pada 1924, ia meraih gelar sarjana dalam bidang Sejarah dari Kolese Murari Chand, Sylhet. Pada 1926, ia meraih gelar M.A. dalam bidang Budaya dan Sejarah India Kuno dari Universitas Kalkuta. Ia meraih "Medali Emas Mrinalini" pada tahun yang sama untuk tesisnya yang berjudul "Sejarah Politik India Utara, 600-900 Masehi". Pada 1928, ia meraih Beasiswa Premchand Roychand. Padan 1935, ia meraih gelar diplomanya dalam bidang Librarianship dari London University College. Ia menikahi Manika pada 1904-1999, ia memiliki dua putra dan satu putri. Ia meninggal pada 30 Agustus 1981 pada 78 tahun di Kolkata, Bengal Barat, India.

Ia dilantik menjadi Ketua Pustakawan di Perpustakaan Pusat Universitas Kalkuta pada 1936. Pada 1946, ia dilantik menjadi Profesor Seni Rupa Murni Bageswari di Universitas Kalkuta dan pensiun dari jabatan tersebut pada 1965. Ia menjadi Sekretaris Jenderal Asiatic Society, Kalkuta dari 1949 sampai 1950. Pada 1965, ia menjadi Direktur Utama Institut Studi Kemajuan India, Shimla dan masih menjabat sampai 1970. Ia merupakan anggota Komisi Pembayaran Ketiga dari 1970 sampai 1973.

Ia adalah seorang nasionalis dan ikut dalam gerakan Keluar India dan ditahan dari 1943 sampai 1944.

Magnum opus buatannya dalam bahasa Bengali, "Bangalir Itihas: Adiparba" (Sejarah Rakyat Bengali: Periode Awal) awalnya diterbitkan pada 1949. Kemudian, sebuah edisi yang direvisi dan diperlebar diterbitkan oleh "Saksharata Prakashan" dalam dua volume pada 1980. Karya-karya menonjol buatannya yang lain meliputi:



</doc>
<doc id="2154215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154215" title="Vigyan Bhavan">
Vigyan Bhavan

Vigyan Bhavan adalah sebuah pusat konvensi utama Pemerintah India di New Delhi. Dibangun pada 1956, sepanjang tahun, tempat tersebut telah menjadi tuan rumah konferensi nasional dan internasional, seminar dan acara penghargaan yang dihadiri oleh para undangan dan pemimpin dunia, yang meliputi Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran (PKPP) pada 1983, KTT Gerakan Non-Blok (GNB) ke-7, 7–12 Maret 1983, dan KTT SAARC. Tempat tersebut diurus oleh Direktorat Estate, di bawah Kementerian Pengembangan Perkotaan, Pemerintah India, dan dipantau oleh CPWD.

Tempat tersebut hanya digunakan untuk konferensi dan acara tingkat nasional, dan acara dimana Presiden, Wakil Presiden atau Perdana Menteri India hadir. Tempat tersebut juga digunakan untuk berbagai acara penghargaan, yang meliputi acara Penghargaan Film Nasional tahunan.



</doc>
<doc id="2154218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154218" title="Nao Tōyama">
Nao Tōyama

Nao Tōyama sendiri sangat menyukai anime, saat tahun kedua SMP, teman sekelas dia bercita-cita menjadi seiyu, Nao senang berbaur dalam peran naskah dialog karena merasa seperti seiyu. Ketika di SMA, Nao bergabug di Japan Narration Acting Institute, lulus dari Institut Nao bergabung sama Arts Vision. Ketika ujian masuk perguruan tinggi doa beruhasa menyeimbangkan perkerjaan dan sekolah dia, dan akhirnya berhasil lulus.

Bulan Oktober 2010, Nao Tōyama memulai debut seiyu pertama dalam TV Anime The World God Only Knows sebagai Kanon Nakagawa, pada bulan yang sama juga dia memerakan sebagai Tiger Sugatame dalam anime Star Driver: Kagayaki no Takuto dan menyanyikan CD Album di bawah nama Kanon Nakagawa serta pada tahun itu juga mengadakan konser pertama berjudul Kanon Nakagawa debut Event 2010 Winter Yu-ei~ Escalation (ゆーでぃーえっくす制圧!いっくよー!) di Akiba Square. Gedung UDX Akihabara. Nao Tōyama berperan sebagai karakter heroin di Anime Saki Achiga-hen: Episode of Side-A, dan juga memainkan dalam karakter protagonis di anime Ikoku Meiro no Croisée sebagai Yune, serta sebagai Karen Kujō di anime Kin-iro Mosaic. Diluar sebagai seiyu TV Anime, Nao juga terlibat dalam rhythm game Taiko no Tatsujin: Chibi Dragon to Fushigi na Orb.

Maret 2014 Lulus dari Universitas, keluar dari Arts Vision pada 1 April, ditahun yang sama pada 1 Mei pindah ke Intention tempat dimana Kenichi Suzumura sebagai direktur perwakilan.

28 Mei 2014, Pelirisan Kanon Nakagawa starring Tōyama Nao 2nd Concert Ribbon Illusion pada hari yang sama rilis CD Album Inu Neko JukeBox dan pertama kali menulis lirik lagu berjudul Kuroneko Nikki pada album tersebut.

29 Agustus 2014, Live Animelo Summer Live 2014 - ONENESS - tampil bersama Saki Fujita, Iori Nomizu membawakan Lagu Kantai Collection.

17 November 2016, Pengumuman Single Debut, bikin Twitter, LINE, Official Website.

1 Februari 2017, Perilisan Single Debut True Destiny / Chain the world di bawah label FlyingDog.

25 Oktober 2017, Perilisan Single Pertama "Rainbow" di bawah label Flying Dog

!Tanggal Rilis
!Judul
!Penyanyi
!Judul Lagu
!Keterangan
! colspan="5" |2010
! colspan="5" |2011

LOVE KANON

YES-TODAY

ALL 4 YOU

Urahalove

Happy Crescent

Omoi wa Rain Rain

Love Call

Darling Baby

Birth

CD: Birthday Song for you
! colspan="5" |2012
Kuro Matsumi (Kana Hanazawa), Yū Matsumi (Mako), Arata Sagimori (Yumi Uchiyama)

Live A-Life

Kuro Matsumi (Kana Hanazawa), Yū Matsumi (Mako), Arata Sagimori (Yumi Uchiyama)

! colspan="5" |2013

! colspan="5" |2014
DEDICATE
! colspan="5" |2015

! colspan="5" |2016

Silent Hacker

Hear The Universe

God Bless You
Starring!!
! colspan="5" |2017


</doc>
<doc id="2154223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154223" title="Sampurnanand">
Sampurnanand

Dr Sampurnanand () adalah seorang guru dan politikus asal Uttar Pradesh, India. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Uttar Pradesh kedua dari 1954 sampai 1960. Dr. Sampurnanand memiliki masa jabatan tunggal sebagai Ketua Menteri Uttar Pradesh terlama dari 28 Desember 1954 sampai 7 Desember 1960, yang berjumlah hampir enam tahun. Dr. Sampurnanand, seorang sarjana Sansekerta dan Hindi, menggantikan Govind Ballabh Pant. Dewan menterinya berjumlah 28 orang dan pengajar tersebut memerintah Uttar Pradesh sampai 7 Desember 1960.

Setelah krisis politik di Uttar Pradesh yang diinisiasikan oleh Kamlapati Tripathi dan Chandra Bhanu Gupta, Dr Sampurnanand diperintahkan untuk mengundurkan diri sebagai Ketua Menteri dan dikirim ke Rajasthan untuk menjabat sebagai Gubernur Rajasthan.

2. ^ Biography of Dr. Sampurnanand.



</doc>
<doc id="2154280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154280" title="KTOO (FM)">
KTOO (FM)

KTOO (104.3 FM) adalah sebuah stasiun radio non-komersial yang berlisensi untuk melayani Juneau, Alaska, Amerika Serikat. Stasiun ini dimiliki oleh Capital Community Broadcasting, Inc.

Stasiun radio ini mengudara pemrograman radio umum dari jaringan National Public Radio dan CoastAlaska.

KTOO juga mengoperasikan dua stasiun radio lainnya, KXLL "Excellent Radio" dan KRNN. Semua tiga stasiun radio adalah anggota dari organisasi regional CoastAlaska dan Alaska Public Radio Network.

Semua stasiun radio berbagi kompleks penyiaran di pusat kota Juneau pada 360 Egan Drive.

Pemrograman KTOO juga dilakukan di sebuah stasiun penerjemah siaran untuk memperpanjang atau meningkatkan cakupan dari stasiun utama.



</doc>
<doc id="2154363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154363" title="Asam bromida">
Asam bromida

Hidrogen bromida adalah senyawa kimia dengan rumus HBr. Senyawa ini adalah cairan tak berwarna dan termasuk dalam hidrogen halida. Asam hidrobromat adalah larutan HBr dalam air. Anhidrat dan larutan HBr adalah reagen umum dalam pembuatan senyawa bromida.

HBr sangat larut dalam air, membentuk larutan asam hidrobromat, jenuh pada 68.85%wt HBr pada suhu kamar. 

Hidrogen bromida dan asam hidrobromat adalah reagen penting dalam produksi organik dan anorganik senyawa bromin. Penambahan radikal bebas HBr ke alkena menghasilkan terminal alkil bromida:
Agen alkilasi ini merupakan prekursor untuk turunan amina lemak. Penambahan radikal ke alil klorida serta stirena akan berturut-turut menghasilkan 1-bromo-3-kloropropana dan feniletilbromida.

Hidrogen bromida bereaksi dengan diklorometana menghasilkan bromoklorometana dan dibromometana, secara berurutan:
Alil bromida dibuat dengan mencampur alil alkohol dengan HBr:

Meskipun tidak banyak digunakan industri, HBr ditambahkan ke alkena untuk menghasilkan bromoalkana, kelompok organobromina penting. Demikian pula, HBr ditambahkan ke haloalkena untuk membentuk geminal dihaloalkana. (Tipe adisi ini mengikuti aturan Markovnikov):
HBr juga menambah alkuna untuk menghasilkan bromoalkena. Stereokimia dari tipe adisi ini biasanya "anti":
Juga, HBr digunakan untuk membuka epoksida dan lakton dan dalam sintesis bromoasetal. Selain itu, HBr mengkatalisis berbagai reaksi organik.

HBr sangat korosif dan menyebabkan iritasi jika terhirup.


</doc>
<doc id="2154367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154367" title="Aksi 2 Desember">
Aksi 2 Desember

Aksi 2 Desember atau yang disebut juga Aksi 212 dan Aksi Bela Islam III terjadi pada 2 Desember 2016 di Jakarta, Indonesia di mana sedikitnya ribuan massa kembali menuntut Gubernur DKI Jakarta nonaktif, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), yang telah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan penistaan agama. Aksi ini juga dikenal dengan sebutan Aksi Damai 2 Desember. Aksi tersebut merupakan peristiwa penuntutan kedua terhadap Ahok pada tahun 2016 setelah unjuk rasa sebelumnya terjadi pada 4 November. Pada awalnya, aksi tersebut rencana diadakan pada 25 November, namun kemudian disepakati diadakan pada tanggal 2 Desember 2016.

Aksi ini dilaksanakan di halaman Monumen Nasional, Jakarta. Jumlah peserta hadir berkisar antara 200 ribu (klaim polisi) hingga jutaan (klaim penyelenggara). Dari bukti - bukti video yang tersebar di berbagai sosial media dan situs berbagi video melalui tangkapan kamera drone, dapat terlihat bahwa jumlah massa meluas hingga mamadati area Bundaran Hotel Indonesia (HI).

Dalam aksi ini, sejumlah kegiatan yang dilaksanakan adalah berdoa dan melakukan salat Jumat bersama. Presiden Joko Widodo hadir dalam acara ini dan disambut hangat oleh para peserta aksi.


</doc>
<doc id="2154373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154373" title="Kecenderungan Pembelajaran Matematika dan Sains Internasional">
Kecenderungan Pembelajaran Matematika dan Sains Internasional

Kecenderungan Pembelajaran Matematika dan Sains Internasional atau dalam Bahasa Inggris disebut juga dengan Trends in International Mathematics and Science Study (TIMSS) adalah rangkaian penilaian internasional akan pengetahuan matematika dan sains dari para pelajar di berbagai belahan dunia. Pelajar-pelajar yang ikut serta berasal dari kumpulan sistem pendidikan yang beragam dalam hal pembangunan ekonomi, lokasi geografis, dan banyak penduduk. Dalam setiap sistem pendidikan yang ikut serta, setidaknya 4.500 sampai 5.000 pelajar dinilai.

Pada penilaian TIMSS tahun 1995, terdapat 25 negara peserta untuk kategori kelas 4 dan 41 negara untuk kategori kelas 8. Pada tahun 1999 TIMSS-R hanya fokus pada kategori kelas 8 di 38 negara. Tidak ada penilaian yang dilakukan untuk kategori kelas 4 pada tahun tersebut. Pada TIMSS 2003, terdapat 25 negara peserta untuk kategori kelas 4 dan 46 negara untuk kategori kelas 8. TIMSS 2007 diikuti 36 negara peserta untuk kategori kelas 4 dan 49 negara untuk kategori kelas 8. TIMSS 2011 diikuti 52 negara peserta untuk kategori kelas 4 dan 45 negara untuk kategori kelas 8.
Karena penilaian TIMSS dilakukan setiap empat tahun, terbuka peluang bagi negara-negara peserta untuk menggunakan hasil penilaian antara kategori kelas 4 dan 8 untuk melacak perubahan dalam prestasi dan faktor latar belakangnya dari penilaian sebelumnya. Sebagai contoh, hasil kategori kelas 4 pada TIMSS 1995 digunakan untuk dibandingkan dengan hasil kategori kelas 8 pada TIMSS-R 1999 sebagaimana pelajar kelas 4 sudah menjadi pelajar kelas 8 pada penilaian berikutnya.





</doc>
<doc id="2154405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154405" title="Bom Singkawang 2016">
Bom Singkawang 2016

Bom Singkawang 2016 adalah peristiwa meledaknya bom jenis molotov di sebuah tempat ibadah di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, tepatnya di Vihara Budi Dharma, Jalan G. M. Situt, Kelurahan Pasiran, Kecamatan Singkawang Barat, pada 14 November 2016 pukul 02.30 waktu setempat. Pelaku diduga melempar bom tiga kali. Tidak ada korban jiwa maupun korban luka dalam peristiwa ini, dikarenakan terjadi pada dini hari di mana tidak ada umat yang beribadah. Aksi ini merupakan teror bom pertama di Singkawang.

Karena kejadian ini berselang hanya beberapa jam setelah peristiwa meledaknya bom molotov di Samarinda, dan jenis bahan peledak yang digunakan sama yaitu bom molotov, sejumlah pihak menduga ada keterkaitan antara keduanya. Namun, sampai sekarang polisi belum mendapatkan kesimpulan mengenai pelaku peledakan dan kasus ini masih dalam penyelidikan.


</doc>
<doc id="2154443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154443" title="Crying Lightning">
Crying Lightning

"Crying Lightning" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis sebagai single pertama dari album ketiga mereka "Humbug". Ini pertama kali dimainkan di acara Zane Lowe di BBC Radio 1 pada tanggal 6 Juli 2009 dan kemudian dibuat tersedia di iTunes untuk men-download hari berikutnya. Salinan fisik single dibuat tersedia pada tanggal 17 Agustus, satu minggu sebelum rilis album. Vinyl yang dibuat tersedia di toko-toko Oxfam dan dijual dengan kode download untuk para penggemar untuk mendapatkan versi MP3 gratis dari lagu tersebut.

Single debut di No. 12 di UK Singles Chart pada 12 Juli 2009 via download.

Video musik untuk single debutnya di Channel 4 di Inggris pada 24 Juli 2009.

Video musik, disutradarai oleh Richard Ayoade (yang bekerja dengan band sebelumnya di video "Fluorescent Adolescent", serta DVD live mereka "At the Apollo"), menunjukkan band menampilkan lagu di atas perahu di laut yang deras. Selama selingan instrumen singkat, sosok besar bangkit dari laut, yaitu Turner. Dia jatuh berlutut di mana perahu lewat di antara kakinya sebelum tiga anggota band (Cook, Helders, dan O'Malley) juga naik keluar dari air.




</doc>
<doc id="2154449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154449" title="Aleksandra dari Lituania">
Aleksandra dari Lituania

Aleksandra (Bahasa Polandia: Aleksandra, Bahasa Lituania: Aleksandra; meninggal 20 April 1434 di Płock) merupakan putri bungsu Algirdas, Adipati Agung Lituania, dan istri keduanya, Uliana dari Tver. Meskipun tanggal lahir Aleksandra tidak diketahui dengan pasti, diperkirakan ia lahir pada akhir tahun 1360-an atau awal tahun 1370-an. Pada tahun 1387, ia menikah dengan Siemowit IV, dan mereka memiliki tiga belas orang anak.

Pada tanggal 12 Desember 1385, beberapa bulan setelah Uni Krewo, Siemowit IV, mencapai kesepakatan dengan Maharani Jadwiga dari Polandia dan calon suaminya, Raja Władysław II Jagiełło (Jogaila), saudara Aleksandra. Siemowit IV setuju untuk menghentikan tuntutannya atas Kerajaan Polandia, membayar upeti kepada Jadwiga dan Jogaila, dan mengambil posisi Vasal secara turun temurun kepada Mahkota Polandia ditukar dengan 10,000 Groschen Praha dan Kadipaten Belz. Kesepakatan itu disegel oleh pernikahan Siemowit IV dan Aleksandra pada tahun 1387.

Aleksandra meninggal dan dimakamkan di Płock, yang diduga adalah sebuah gereja Dominikan.

Aleksandra dan Siemowit memiliki tiga belas orang anak, lima orang putra dan delapan orang putri.

Putra:

Putri:

Cucu Aleksandra dan Siemowit IV termasuk Friedrich III, Kaisar Romawi Suci, Przemysław II, Zofia dari Pommern dan Garai Dorottya.

Karol Piotrowicz, w: Polski Słownik Biograficzny/ Polish Biographical Dictionary. T. 1. Kraków: Polska Akademia Umiejętności – Skład Główny w Księgarniach Gebethnera i Wolffa, 1935, p. 66–67



</doc>
<doc id="2154456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154456" title="Karan Singh">
Karan Singh

Karan Singh () adalah seorang anggota Dewan Parlemen Tinggi India, Rajya Sabha. Ia adalah anggota senior Partai Kongres Nasional India yang menjabat sebagai Sadr-i-Riyasat dan Gubernur Jammu dan Kashmir. Singh adalah putra dari penguasa terakhir negara kepangeranan Jammu dan Kashmir, Maharaja Hari Singh. Dalam amendemen ke-26 pada Konstitusi India yang dipromulgasikan pada 1971, Pemerintah India menurunkan seluruh simbol resmi kepangeranan India, termasuk gelar, hak dan tunjanga. Singh meraih Padma Vibhushan pada 2005.







</doc>
<doc id="2154468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154468" title="Dharamvir Bharati">
Dharamvir Bharati

Dr. Dharamvir Bharati (धर्मवीर भारती) () adalah seorang penyair, pengarang, pembuat drama dan pemikir sosial Hindi India. Ia adalah kepala penyunting majalah mingguan Hindi populer "Dharmayug", dari 1960 sampai kematiannya pada 1997.

Bharati dianugerahi Padma Shree untuk sastra pada 1972 oleh Pemerintah India. Novel buatannya "Gunaho Ka Devta" menjadi sebuah karya klasik. "Suraj ka Satwan Ghoda" karya Bharati dianggap sebagai eksperimen unik dalam penceritaan dan diadaptasi ke dalam sebuah film pemenang Penghargaan Film Nasional dengan nama yang sama pada 1992 oleh Shyam Benegal. "Andha Yug", sebuah permainan panggung yang berlatar belakang setelah masa perang Mahabharata, adalah sebuah karya klasik yang kemudian ditampilkan di depan umum oleh kelompok-kelompok drama.

Ia dianugerahi Penghargaan Sangeet Natak Akademi dalam bidang Penulisan Permainan Panggung (Hindi) pada 1988, yang diberikan oleh Sangeet Natak Akademi, Akademi Musik, Tari dan Drama Nasional India.



</doc>
<doc id="2154469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154469" title="Aksi 212">
Aksi 212

Aksi 212 dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2154474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154474" title="Apoikozoa">
Apoikozoa

Apoikozoa adalah monofiletik kelompok dari opisthokont eukariota yang diterbitkan pada tahun 2015 oleh Graham Budd dan Sören Jensen serta untuk nama clade yang terdiri dari Animalia dan Choanoflagellatea.Hubungan antara choanoflagellatea dan hewan, memiliki implikasi penting bagi asal hewan.


</doc>
<doc id="2154491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154491" title="Daftar Bupati Hulu Sungai Selatan">
Daftar Bupati Hulu Sungai Selatan

Berikut ini adalah daftar bupati Hulu Sungai Selatan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar nama-nama yang pernah memimpin Kabupaten Hulu Sungai Selatan sejak tahun 1950:


</doc>
<doc id="2154516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154516" title="KSKA">
KSKA

KSKA (91.1 FM) adalah sebuah stasiun radio non-komersial yang berlisensi untuk melayani Anchorage, Alaska, Amerika Serikat. Stasiun ini dimiliki oleh Alaska Public Media.

Stasiun radio ini mengudara pemrograman radio umum dari jaringan National Public Radio dan BBC World Service. KSKA juga mengudara beberapa program berasal lokal.

KSKA memanfaatkan penerjemah siaran untuk menyebarkan sinyal di banyak Alaska.



</doc>
<doc id="2154538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154538" title="Nissan GT-R LM Nismo">
Nissan GT-R LM Nismo

Nissan GT-R LM Nismo (2015) adalah mobil balap purwarupa yang dibuat oleh pabrik mobil asal Jepang Nissan dan divisi Nismo untuk bertanding di kelas Le Mans Prototype 1 (LMP1-H) FIA World Endurance Championship musim 2015. Namun, mereka hanya berpartisipasi dalam 24 Hours of Le Mans musim 2015 karena perfomanya kurang baik.

Mobil ini mengakhiri dari kompetisi pada akhir musim 2015 setelah berkompetisi dalam satu balapan.


</doc>
<doc id="2154541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154541" title="Worst (manga)">
Worst (manga)

Worst merupakan manga lanjutan dari Crows karya Hiroshi Takahashi. Manga ini masih menceritakan tentang bagaimana konflik di kota Toarushi yang di dalamnya terdapat beberapa sekolah yang memang mempunyai banyak catatan buruk. Inti dari cerita ini sebenarnya adalah perjuangan seorang anak pindahan dari luar kota yang bernama Tsukishima Hana yang ingin menjadi pemimpin salah satu SMA yang terkenal belum pernah memiliki seorang yang dapat memimpin para berandal disana. Tidak lepas dari cerita pada manga sebelumnya (Crows), Hana merupakan murid kelas satu SMA Suzuran saat Hanazawa Saburou menduduki kelas tiga sebagai senior.

Setelah lulusnya Harumichi Bouya dan naiknya Hanazawa Saburou (Zetton) ke kelas tiga (senior), ada seorang anak yang datang dari luar kota yang menggegerkan semester awal di Suzuran, dia adalah Tsukishima Hana. Dia anak yang polos, baik, jujur, dan dia adalah orang yang sangat kuat. Setelah mengetahui bagaimana itu Suzuran dan fakta bahwa belum pernah ada yang benar-benar menjadi pimpinan disana, dia akhirnya bertekad untuk menjadi pemimpin sekolah berandal paling terkenal di kota Toarushi tersebut. Walaupun banyak yang menentang dan juga tidak sedikit yang langsung percaya dengan Hana, namun pada akhirnya dia dapat berdiri di puncak Suzuran setelah melewati banyak masalah dan menjadi orang pertama yang diakui sebagai pemimpin SMA Suzuran.



</doc>
<doc id="2154582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154582" title="Uliana dari Tver">
Uliana dari Tver

Uliana Alexandrovna (Bahasa Rusia: Ульяна Александровна Тверская; skt. 1325 – 17 Maret 1391) merupakan putri Pangeran Aleksander dari Tver and Anastasia dari Halych (putri Yuri I). Ia adalah istri kedua Algirdas, Adipati Agung Lituania.

Setelah pembunuhan ayahanda dan kakandanya oleh Öz Beg Khan pada tahun 1339, Uliana diasuh oleh Simeon dari Moskwa, yang menikahi kakak perempuan Uliana, Maria pada tahun 1347.

Pada tahun 1349, Algirdas, Adipati Agung Lituania, mengirimkan duta besar ke Gerombolan Emas, mengusulkan kepada khan Jani Beg untuk membentuk aliansi melawan Pangeran Simeon dari Moskwa; usulan tersebut ditolak dan utusan-utusan tersebut, termasuk saudara Algirdas, Karijotas, ditawan dan dimintai tebusan. Pada tahun 1350, Algirdas kemudian berdamai dengan Simeon dan menikahi saudari ipar Simeon, Uliana. Simeon awalnya meminta pendapat Theognostus Metropolitan apabila seorang wanita Kristen dapat menikah dengan seorang penguasa kafir. Pada tahun yang sama, saudara Algirdas, Liubartas menikahi Olga, putri Konstantin Vasilyevich dari Rostov dan keponakan perempuan Simeon.

Menurut penelitian sejarawan Polandia, Jan Tęgowski, Uliana dan Algirdas memiliki delapan orang putra dan delapan orang putri (meskipun sumber-sumber lainnya memberikan informasi yang berbeda). Tampaknya anak-anak tersebut tidak seperti anak-anak Algirdas dari pernikahan pertamanya dengan Maria dari Vitebsk, yang dibesarkan di dalam budaya paganisme. Putra Uliana, Władysław II Jagiełło (dan bukan putra sulung Algirdas, Andrius dari Polotsk) menjadi ahli waris takhta dan menjadi Adipati Agung Lituania pada tahun 1377. Uliana, sebagai janda adipati agung, muncul di dalam politik-politik nasional dan terlibat di dalam Perang Saudara Lituania (1381–84) dan juga upayanya yang gagal untuk menikahkan Jogaila dengan Sofiya, putri Dimitrii Donskoi, dan mengkonversinya ke Ortodoks Timur. Rencana-rencana itu gagal ketika Jogaila konversi ke Gereja Katolik Roma dan menikahi Jadwiga dari Polandia, dan dimahkotai Raja Polandia (Jure uxoris) pada tahun 1386.

Terdapat konflik mengenai tahun-tahun terakhir Uliana dan makamnya. Sebuah catatan menyatakan bahwa Uliana menjadi seorang suster dengan nama Marina di dalam Biara Sviato-Dukhov, Vitebsk dan dimakamkan disana. Lainnya menyatakan, berdasarkan sebuah plakat perak yang ditemukan pada sebuah konstruksi pada tahun 1810, menyatakan bahwa ia dimakamkan di dalam Katedral Theotokos, Vilnius.Babad Nikon mencatat bahwa ia adalah seorang suster di Kievo-Pecherskaya lavra dan dimakamkan disana. Penemuan terbaru ini dibuat pada saat restorasi Gereja Transfigurasi di Polotsk pada bulan Maret 2012. Sebuah prasasti yang ditemukan mencatat kematian Uliana pada hari perayaan Santo Alexis, yaitu 17 Maret di dalam kalender Ortodoks Timur.



</doc>
<doc id="2154590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154590" title="Christopher Edgar">
Christopher Edgar

Christopher Edgar Napitupulu () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat menyanyi "The Voice Kids Indonesia" musim pertama yang ditayangkan di stasiun televisi Global TV pada tahun 2016. Pada babak "Blind Audition" bergabung di tim Tulus.

Sebelum mengikuti The Voice Kids Indonesia, Christopher pernah mengikuti Program Di Atas Rata Rata Generasi Pertama sebuah Proyek Pengembangan Anak-anak Berbakat asuhan Erwin Gutawa beserta putrinya Gita Gutawa. Dari sanalah kemampuan bernyanyi Christo semakin diasah. sebelum mengikuti the voice kids indonesia christo juga pernah berperan sebagai Lintang dalam "drama musikal laskar pelangi".




</doc>
<doc id="2154602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154602" title="Islam di Kuwait">
Islam di Kuwait

Islam adalah agama utama yang sebagian besar dianut oleh penduduk Kuwait dan menjadi agama mayoritas bagi diperkirakan sekitar 60-70% adalah Sunni dan 30-40% lainnya beragama Islam Syi'ah.

Beberapa sekte muslim lainnya juga dapat dijumpai di Kuwait. Namun tidak ada persentase yang jelas bagi keberadaan mereka.



</doc>
<doc id="2154605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154605" title="Islam di Siprus">
Islam di Siprus

Ajaran agama Islam di negara Siprus mulai diperkenalkan sejak Kesultanan Utsmaniyah menguasai negara pulau tersebut pada tahun 1571. Dilaporkan pula beberapa komunitas Ahmadiyyah juga dilaporkan disini.


</doc>
<doc id="2154608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154608" title="R. R. Diwakar">
R. R. Diwakar

R.R. Diwakar (30 September 1894 – 1990) adalah seorang pengarang dan politikus India dari Karnataka.

Diwakar menjadi anggota Kongres Nasional India dan menjabat sebasgai Presiden Karnataka PCC dari 1930 sampai 1942. Ia menjadi anggota Majelis Konstituen India dan Parlemen Provisional. Ia menjadi Menteri Informasi dan Penyiaran dari 1949 sampai 1952. Diwakar terpilih menjadi anggota Rajya Sabha dari Negara Bagian Bombay pada 3 April 1952 namun mengundurkan diri pada 13 Juni 1952, pada beberapa bulan saat dilantik menjadi Gubernur Bihar. Ia menjabat sebagai Gubernur sampai 1957. Pada 1962, ia dinominasikan pada Rajya Sabha dimana ia menjabat sampai 1968. Pada saat kematiannya, ia menjadi anggota yang bertahan hidup terakhir dari kabinet Nehru pertama.

Diwakar juga merupakan pengarang sejumlah buku dalam bahasa Inggris, Kannada dan Hindi.



</doc>
<doc id="2154611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154611" title="V. Raghavan">
V. Raghavan

Venkataraman Raghavan (1908–1979) adalah seorang cendekiawan dan musikolog Sansekerta. Ia merupakan penerima sejumlah penghargaan, yang meliputi Padma Bhushan dan Penghargaan Sahitya Akademi untuk Sansekerta, dan mengarang lebih dari 120 buku dan 1200 artikel.

Ia mengarang beberapa buku tentang musik dan aestetik dalam bahasa Sansekerta.

Pada 1963, ia menyunting dan menerjemahkan "Śṛṅgāra-prakāśa" karya Bhoja, sebuah risalah 36 bab yang menyinggung puisi dan dramaturgi, dan karya terbesar yang dikenal dalam puisi Sansekerta. Untuk karya tersebut dan komentarnya, ia memenangkan Penghargaan Sahitya Akademi untuk Sansekerta pada 1966. Ia dianugerahi Jawaharlal Nehru Fellowship pada 1969. Karya tersebut kemudian diterbitkan sebagai volume 53 dari Harvard Oriental Series pada 1998.

Ia menerjemahkan drama pertama Rabindranath Tagore, "Valmiki Pratibha", ke dalam bahasa Sansekerta, yang berkisah tentang peralihan Valmiki dari seorang bandit menjadi seorang penyair.

Ia menemukan dan menyunting sebuah permainan panggung Sansekerta kuno, "Udatta Raghavam" karya Mayuraja.

Ia mendirikan sebuah organisasi, "Samskrita Ranga" pada 1958, yang mengurusi teater Sansekerta dan menerapkan permainan panggung Sansekerta.



</doc>
<doc id="2154612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154612" title="KTUU-TV">
KTUU-TV

KTUU-TV adalah stasiun televisi berafiliasi NBC yang melayani Anchorage, Alaska. Stasiun ini dimiliki oleh Gray Television di Atlanta, Georgia sebagai bagian dari duopoli dengan afiliasi MyNetworkTV KYES-TV (saluran 5). Stasiun ini disiarkan melalui udara pada saluran digital 10; pada sistem TV kabel lokal, GCI pada saluran kabel standar 2 dan saluran kabel resolusi tinggi 652. KTUU juga tersedia pada DirecTV dan Dish Network untuk pasar televisi Anchorage. Pemancar televisi KTUU-TV terletak di Knik, Alaska, sementara studio yang terletak di East 40th Avenue di Anchorage.

KTUU-TV memperluas cakupan over-the-air melalui jaringan stasiun penerjemah.



</doc>
<doc id="2154626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154626" title="Daftar Bupati Barito Kuala">
Daftar Bupati Barito Kuala

Berikut ini adalah daftar bupati Barito Kuala yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154652" title="Bezawada Gopala Reddy">
Bezawada Gopala Reddy

Bezawada Gopala Reddy () adalah seorang politikus India. Ia menjadi Ketua Menteri Negara Bagian Andhra (28 Maret 1955 – 1 November 1956) dan Gubernur Uttar Pradesh (1 Mei 1967 – 1 Juli 1972). Ia lebih dikenal sebagai Andhra Tagore. Gopal Reddy dan istrinya belajar di Santhiniketan yang didirikan oleh Rabindranath Tagore.



</doc>
<doc id="2154664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154664" title="Harekrushna Mahatab">
Harekrushna Mahatab

Harekrushna Mahatab (ହରେକୃଷ୍ଣ ମହତାବ) () adalah seorang pemimpin Kongres Nasional India, figur terkenal gerakan kemerdekaan India dan Ketua Menteri Odisha dari 1946 sampai 1950 dan lagi dari 1956 sampai 1961. Ia lebih dikenal dengan julukannya Utkal Keshari.

Harekrushna Mahtab lahir di desa Agarpada, distrik Bhadrak, Odisha. Ia lahir dari pasangan Krushna Charan Das dan Tohapha Debi. Setelah melewati ujian matrikulasi di SMA Bhadrak, ia masuk Kolese Ravenshaw, Cuttack namun meninggalkan studi-studinya pada 1921 untuk bergabung dengan gerakan kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2154674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154674" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 97 kg gaya bebas putra">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 97 kg gaya bebas putra

Gulat 97 kg gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat.

Kompetisi gulat gaya bebas ini akan menggunakan sistem eliminasi tunggal, dengan babak repechage digunakan untuk menentukan pemenang dua medali perunggu. Kedua finalis akan berhadapan untuk memperebutkan medali emas dan perak. Setiap pegulat yang kalah dari salah satu dari dua orang finalis berhak untuk mengikuti babak repechage, untuk pada akhirnya akan melawan pegulat yang dikalahkan di semifinal oleh finalis tersebut untuk memperebutkan medali perunggu.



</doc>
<doc id="2154679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154679" title="Elnino M. Husein Mohi">
Elnino M. Husein Mohi

Elnino M. Husein Mohi, atau Elnino Mohi (), adalah anggota DPR-RI periode 2014–2019 dari Partai Gerakan Indonesia Raya setelah memperoleh suara sebanyak 37.512 suara untuk daerah pemilihan Gorontalo.

Ia adalah pelaku media dan jurnalis, serta menjadi Redaktur Eksekutif Harian "Radar Gorontalo" sejak 2005 dan Direktur Penerbit Pustaka Gorontalo. Elnino Mohi juga mempunyai usaha sebagai Konsultan "Political Marketing".

Di masa kerja 2014–2019 Elnino Mohi bertugas di Komisi I yang membidangi luar negeri, pertahanan, telekomunikasi dan informatika.







</doc>
<doc id="2154687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154687" title="Giaa Manek">
Giaa Manek

Giaa Manek adalah Aktris asal India.Ia dikenal karena bermain di serial Gopi dan Jeannie Aur Juju.


</doc>
<doc id="2154744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154744" title="Open Game License">
Open Game License

https://delimapoker.com

Open Game Content (atau "OGC")

Product Identity (atau "PI")
Menggunakan Product Identity perusahaan lain dapat dihitung sebagai pelanggaran perjanjuan lisensi.

Dengan menggunakan lisensi ini pengembang game diperbolehkan untuk menggunakan OGC mereka dan konten tambahan lain yang telah ditandakan sebagai OGC. Penggunaan ini abadi, meliput seluruh dunia, bebas royalti, dan tidak eksklusif selama penggunaan diiringi oleh sebuah copy dari OGL dengan semua hak cipta diperbarui untuk mengkredit para kontributor untuk OGC yang digunakan. Semua penggunaan OGC harus ada pemberitahuan.

Lisensi di larang untuk mendistribusi, kopi, atau menyunting sebuah PI, dan tidak boleh menggunakan nama kontributor untuk keperluan iklan, kecuali sudah ada izin dari lisensi berbeda atau sebuah perjanjian dengan pemegang PI.

Terakhir, OGL membutuhkan atribusi untuk di jaga dengan mengkopi semua pemberitahuan hak cipta dari OGC yang di kopi, sunting, maupun distribusi.

</doc>
<doc id="2154745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154745" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 130 kg Grego-Romawi putra">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 130 kg Grego-Romawi putra

Gulat 130 kg Grego-Romawi putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat.

Kompetisi gulat Grego-Romawi ini akan menggunakan sistem eliminasi tunggal, dengan babak repechage digunakan untuk menentukan pemenang dua medali perunggu. Kedua finalis akan berhadapan untuk memperebutkan medali emas dan perak. Setiap pegulat yang kalah dari salah satu dari dua orang finalis berhak untuk mengikuti babak repechage, untuk pada akhirnya akan melawan pegulat yang dikalahkan di semifinal oleh finalis tersebut untuk memperebutkan medali perunggu.



</doc>
<doc id="2154753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154753" title="Semah daun">
Semah daun

Semah daun (Tor douronensis), atau pada umumnya dikenal sebagai semah, adalah sejenis ikan air tawar dari suku Cyprinidae. Ikan penghuni sungai ini menyebar luas di Asia Tenggara. Beberapa nama daerahnya, di antaranya, "semah" (Bengkulu); "garing" (Sumbar); "kancra, soro" (Jabar); "wader" (Jw.); "silap" (Kalbar); "nyapau, padak" (Kaltim). Dalam bahasa Inggris ia disebut "semah mahseer".

Ikan karper berukuran sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 350 mm. Profil badannya memanjang, memipih tegak. Tinggi tubuh 3,2-3,3 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4-4,2 kalinya sebanding dengan panjang standar. Mulutnya tipe inferior. "Bibirnya tebal", menerus; lobus (bidang) tengah pada bibir bawah "tak begitu tampak, atau hanya sedikit menonjol". Dua pasang sungut terdapat di moncong dan di sudut mulut di rahang atas, yang pertama panjangnya sekitar 1½ kali dan yang akhir sekitar 2 kali diameter mata.

Awal sirip dorsal (punggung) diantarai oleh 8 sisik dari belakang kepala, kira-kira sejajar dengan sisik ke-6 atau ke-7 pada gurat sisi, sedikit lebih muka dari awal sirip ventral (perut). Sisik-sisik dengan gurat sisi 21-24. Sirip dorsal dengan III jari-jari keras (duri) dan 9 jari-jari lunak, duri yang ke-3 besar dan keras, "kira-kira sepanjang kepala dikurangi moncong", tepi atas sirip mencekung; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 16; dan sirip ventral II, 8. Sirip anal bentuk terpangkas, "sedikit lebih tinggi daripada sirip dorsal", ujungnya tidak mencapai sirip ekor manakala direbahkan. Sirip ventral dipisahkan oleh 2 baris sisik dari deretan gurat sisi. Sirip ekor bercabang dua dalam, ujungnya runcing, l.k. "sama panjang dengan kepala". Batang ekor dikelilingi oleh 12 sisik.

Sebelah atas badan berwarna zaitun, sebelah bawahnya berwarna keemasan atau keperakan-zaitun; iris mata kuning atau merah. Sisik-sisik di sisi tubuh dan ekor dengan noktah keunguan di sudut pangkalnya. Sirip-sirip berwarna bening, kekuningan atau kemerahan.

Ikan semah menyebar luas di Asia Tenggara, yakni di wilayah Indocina dan Daratan Sunda; mulai dari Thailand, ke timur hingga Vietnam dan ke selatan ke wilayah Indonesia. Spesimen contoh dikoleksi dari Pulau Sumatera (Solok, Danau Singkarak, Bukittinggi, Danau Maninjau, Bengkulu, Telukbetung); Jawa (Karawang, Bogor, Cicurup, Citarik, Cianjur, Cisaat, Jember); Kalimantan (Sungai Kapuas: Sintang, Sungai Bongan, Sungai Howong; Sungai Kayan, Sungai Mahakam; Sungai Baram, Sarawak).

Semah merupakan ikan konsumsi bernilai tinggi di daerah sebarannya. Ikan ini dijual dalam keadaan segar, atau diolah menjadi ikan asap.



</doc>
<doc id="2154773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154773" title="Jūroku Rakan Iwa">
Jūroku Rakan Iwa

Monumen ini merupakan salah satu dari 100 Monumen Terpilih dalam Sejarah Penangkapan Ikan ("100 Select Monuments of the History of Fishing"), yang didukung oleh Asosiasi Nasional Penangkap Ikan dan disokong oleh Kementerian Pertanian, Kehutanan dan Perikanan.

Pada bulan Juli, monumen ini menjadi tempat utama dalam perayaan (festival) Jepang, yang monumen tersebut disinari cahaya lampu.



</doc>
<doc id="2154827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154827" title="First Seven Kisses">
First Seven Kisses

First Seven Kisses () adalah serial web promosional Korea Selatan yang diproduksi untuk Lotte Duty Free Shop. Serial web ini ditayangkan secara "online" melalui Naver TV Cast dan YouTube setiap hari Senin dan Kamis pukul 10.00 (WSK) mulai tanggal 5 Desember 2016 sampai 5 Januari 2017.

Min Soo-jin (Lee Cho-hee) bertemu dengan seorang dewi (Choi Ji-woo) dan kemudian ia mendapat kesempatan dari dewi tersebut untuk memilih satu di antara tujuh laki-laki sebagai ciuman pertamanya. Tujuh laki-laki tersebut adalah seorang pewaris yang kaya dan religius (Lee Joon-gi), seorang rekan kerja yang romantis (Park Hae-jin), seorang agen rahasia yang seksi (Ji Chang-wook), seorang teman laki-laki muda yang menggemaskan (Kim Jong-in), seorang anak orang kaya yang naif (Ok Taec-yeon), seorang aktor terkenal (Lee Jong-suk), dan seorang penulis tentang perjalanan (Lee Min-ho).





</doc>
<doc id="2154830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154830" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 75 kg gaya bebas putri">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 75 kg gaya bebas putri

Gulat 75 kg gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat.

Kompetisi gulat gaya bebas ini akan menggunakan sistem eliminasi tunggal, dengan babak repechage digunakan untuk menentukan pemenang dua medali perunggu. Kedua finalis akan berhadapan untuk memperebutkan medali emas dan perak. Setiap pegulat yang kalah dari salah satu dari dua orang finalis berhak untuk mengikuti babak repechage, untuk pada akhirnya akan melawan pegulat yang dikalahkan di semifinal oleh finalis tersebut untuk memperebutkan medali perunggu.



</doc>
<doc id="2154833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154833" title="Daftar Wali Kota Magelang">
Daftar Wali Kota Magelang

Kota Magelang dari awal berdirinya pada tahun 1946 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa Wali kota. Saat ini Wali kota dijabat oleh Ir. H. Sigit Widyonindito, M.T. yang dilantik oleh Gubernur Jawa Tengah H. Ganjar Pranowo, S.H, M.IP pada tanggal 17 Februari 2016.

Berikut adalah Daftar Wali Kota Magelang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2154834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154834" title="Viswanatha Satyanarayana">
Viswanatha Satyanarayana

Viswanatha Satyanarayana () adalah seorang penulis Telugu dari abad ke-20. Karyanya meliputi puisi, novel, drama, cerita pende dan pidato, yang menyoroti subyek-subyek seperti analisis sejarah, filsafat, agama, sosiologi, ilmu politik, linguistik, psikologi dan pembelajaran hati nurani, epistemologi, aestetik dan spiritualisme.

Ia adalah murid dari Chellapilla Venkata Sastry. Gaya puisi Viswanatha adalah klasik dan karya-karya terkenalnya me;iptui "Ramayana Kalpa Vrukshamu" (Ramayana pohon ilahi yang mengabulkan keinginan), "Kinnersani patalu" (lagu-lagu Putri duyung) dan "Veyipadagalu" (Ribuan Kepala).

Ia dianugerahi Penghargaan Jnanpith dan Padma Bhushan pada 1971.


</doc>
<doc id="2154841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154841" title="Pemilihan calon presiden Les Républicains 2016">
Pemilihan calon presiden Les Républicains 2016

Pemilihan calon presiden Les Républicains 2016 adalah pemilihan yang diadakan dari tanggal 20 November hingga 27 November 2016 oleh Partai Les Républicains, Partai Demokrat Kristen dan Partai Nasional Independen dan Petani untuk memilih calon dari sayap kanan dan tengah untuk turut serta dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017.

Pada tanggal 27 November 2016, setelah diadakannya ronde kedua yang diikuti oleh 4,4 juta pemilih, François Fillon berhasil memenangkan pemilihan ini dan menjadi calon presiden dari sayap kanan dan tengah.

Pemilihan ini merupakan pemilihan terbuka nasional pertama yang diadakan oleh partai politik kanan di Prancis.

! rowspan="2" colspan="2" align="left" | Calon
! rowspan="2" colspan="2" align="left" | Partai
! colspan="2" | Ronde pertama
! colspan="2" | Ronde kedua
! width="60" | Suara
! width="30" | %
! width="60" | Suara
! width="30" | %

Sumber: First round result Second round result


</doc>
<doc id="2154863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154863" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 65 kg gaya bebas putra">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 65 kg gaya bebas putra

Gulat 65 kg gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat.

Kompetisi gulat gaya bebas ini akan menggunakan sistem eliminasi tunggal, dengan babak repechage digunakan untuk menentukan pemenang dua medali perunggu. Kedua finalis akan berhadapan untuk memperebutkan medali emas dan perak. Setiap pegulat yang kalah dari salah satu dari dua orang finalis berhak untuk mengikuti babak repechage, untuk pada akhirnya akan melawan pegulat yang dikalahkan di semifinal oleh finalis tersebut untuk memperebutkan medali perunggu.



</doc>
<doc id="2154869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154869" title="Rifan Kalbuadi">
Rifan Kalbuadi

Rifan Kalbuadi () merupakan seorang musisi, penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia.

Berawal dari kegemaran bermain gitar dan bermusik, serta mengunggah pada platform sosial media hingga menghasilkan banyak subscriber dan followers, Rifan Kalbuadi dikenal sebagai penyanyi yang mempunyai suara unik dan khas dengan musikalitas yang luas.

Rifan dikenal dengan menggunakan konsep looper pada saat di atas panggung, sebuah konsep musik yang unik di mana seorang musisi menggunakan sebuah efek (biasanya efek gitar loop pedal) untuk memproduksi suara-suara yang berlapisan melalui satu atau lebih instrumen yang dilakukan secara live dan on the spot. Dirinya menggunakan konsep looper karena ingin membuat sebuah trobosan baru dan unik dalam bermusik, terutama dalam industri musik Indonesia yang masih banyak orang sangat awam dengan konsep looper itu sendiri.

Menurutnya konsep seperti ini sangat unik saat digunakan di dalam performanya. Selain tantangan yang luar biasa semua juga dilakukan secara live. Sehingga saat terjadi kesalahan harus diulang dari awal.

Namun menjadi musisi bukan cita-cita awal Rifan Kalbuadi, ia dikabarkan mempunyai cita-cita sebagai seorang Perwira Angkatan Darat. Ia seringkali menjelaskan bahwa ia ingin melanjutkan perjuangan kakeknya Alm. Letjen TNI (Purn) Dading Kalbuadi. Namun cita-cita tersebut harus rela ia ikhlaskan setelah gagal mengikuti seleksi Calon Taruna Akademi TNI pada tahun 2013, 2014 dan 2015. Saat ini Rifan sedang menjalani studi Strata 1 di Universitas Bina Nusantara, Jurusan Hubungan Internasional, untuk tetap menyalurkan dan membina ketertarikanya dengan dunia militer, pertahanan, politik dan kepemerintahan.

Hobi musik yang telah dijalaninya sejak duduk di bangku kelas 2 SD memicu tekad yang besar untuk Rifan akhirnya memutuskan untuk berterjun di Industri Musik Indonesia. Pada tahun 2015 setelah memicu banyak perhatian dari video cover musiknya di platform seperti YouTube, SoundCloud dan Instagram Rifan bekerja sama dengan label ternama di Indonesia, Hits Records untuk pembuatan single pertamanya berjudul "Pilihan Terindah". Namun kerjasama tersebut tidak berlangsung lama, pada pertengahan tahun 2016, Rifan memutuskan untuk berjalan secara Independen dan membuat Label Rekaman Indie sendiri bernama Ruang Biru yang ia kelola bersama kerabat-kerabat dekatnya.

Melalui platform sosial media Instagram dan Youtube, Rifan seringkali mengunggah cover musiknya yang telah memicu perhatian banyak netizen di Indonesia.





</doc>
<doc id="2154872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154872" title="M. T. Vasudevan Nair">
M. T. Vasudevan Nair

Madathil Thekkepaattu Vasudevan Nair (), yang lebih dikenal sebagai MT, adalah seorang pengarang, penulis permainan latar dan sutradara film India. Ia adalah seorang penulis sastra Malayalam modern, dan salah satu master sastra India setelah kemerdekaan. Ia lahir di Kudallur, sebuah desa kecil yang sekarang masuk wilayah distrik Palakkad (Palghat), yang berada di bawah Distrik Malabar, Kepresidenan Madras, Kemaharajaan Britania. Ia meraih ketenaran pada usia 20 tahun saat, sebagai lulusan jurusan kimia, ia memenangkan penghargaan untuk cerita pendek terbaik dalam bahasa Malayalam di Kompetisi Cerita Pendek Sedunia yang diadakan oleh "The New York Herald Tribune". Novel debut-nya "Naalukettu" ("Rumah Leluhur"- diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "The Legacy"), yang ditulis pada usia 23 tahun, memenangkan Penghargaan Kerala Sahitya Akademi pada 1958. Novel-novel lainnya meliputi "Manju" ("Kabut"), "Kaalam" ("Waktu"), "Asuravithu" ("Anak yang Hilang" - diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "The Demon Seed") dan "Randamoozham" ("Turunan Kedua"). Pengalaman emosional mendalam dari hari-hari awalnya dituangkan dalam pembuatan novel. Kebanyakan karyanya berorientasi pada budaya dan struktur keluarga Malayalam dan beberapa diantaranya melampaui batas dalam sejarah sastra Malayalam. Tiga novel seminal buatannya tentang kehidupan dalam keluarga matriarkhal di Kerala adalah "Naalukettu", "Asuravithu", dan "Kaalam". "Randamoozham", yang mengisahkan kisah "Mahabharatha" dari sudut pandang Bhimasena, dianggap sebagai adikaryanya.

M. T. Vasudevan Nair adalah seorang penulis naskah dan sutradara film-film Malayalam. Ia telah menyutradarai tujuh film dan menulis permainan latar untuk sekitar 54 film. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Permainan Latar Terbaik sebanyak empat kali untuk: "Oru Vadakkan Veeragatha" (1989), "Kadavu" (1991), "Sadayam" (1992), dan "Parinayam" (1994), yang sebagian besar dalam kategori permainan latar. Ia dianugerahi penghargaan sastra tertinggi di India, Jnanpith, pada 1995 atas jasa-hasanya dalam sastra Malayalam. Pada 2005, penghargaan sipil tertinggi ketiga India Padma Bhushan dianugerahkan kepadanya. Ia telah memenangkan sejumlah penghargaan lainnya yang meliputi Penghargaan Sahitya Akademi, Penghargaan Kerala Sahitya Akademi, Penghargaan Vayalar, Penghargaan Vallathol, Penghargaan Ezhuthachan dan Penghargaan Kesusastraan Mathrubhumi. Ia dianugerahi Penghargaan J.C. Daniel untuk prestasi seumur hidupnya dalam perfilman Malayalam pada tahun 2013. Ia menjabat sebagai penyunting "Mathrubhumi Illustrated Weekly" selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="2154882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154882" title="Afdeling Midden Celebes">
Afdeling Midden Celebes

Afdeling Midden Celebes (), adalah salah satu wilayah administrasi afdeling di bawah Gubernemen Groote Oost. Afdeling ini dibentuk pada tanggal 28 Agustus 1903 dan ibu kotanya terletak di Donggala, sehingga Donggala menjadi tempat kedudukan Asisten Residen. Asisten Residen pertama adalah A.J.N. Engelenburg, dan pada tahun 1922 digantikan oleh Hiersman.

Pada tanggal 1 Januari 1926, Afdeling Midden Celebes dimasukkan ke dalam wilayah administrasi Karesidenan Manado, bersama dengan Afdeling Manado dan Afdeling Gorontalo. Afdeling Midden Celebes terdiri dari lima onderafdeling, yaitu Onderafdeling Donggala, Palu, Poso, Tolitoli, dan Parigi.


</doc>
<doc id="2154891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154891" title="Afdeling Gorontalo">
Afdeling Gorontalo

Afdeling Gorontalo, adalah salah satu wilayah administrasi afdeling di bawah Gubernemen Groote Oost. Afdeling ini telah berdiri sebelum bulan November 1818 dan ibu kotanya terletak di Kota Gorontalo, sekaligus menjadi tempat kedudukan Asisten Residen. Asisten Residen pertama adalah Samuel Mollet, dan pada tanggal 19 Februari 1825 digantikan oleh J.P.C. Cambier.

Pada tanggal 1 Januari 1926, Afdeling Gorontalo dimasukkan ke dalam wilayah administrasi Karesidenan Manado, bersama dengan Afdeling Manado dan Afdeling Midden Celebes. Afdeling Gorontalo terdiri dari tiga onderafdeling, yaitu Onderafdeling Kwandang, Boalemo, dan Gorontalo.


</doc>
<doc id="2154896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154896" title="Afdeling Manado">
Afdeling Manado

Afdeling Manado, adalah salah satu wilayah administrasi afdeling di bawah Gubernemen Groote Oost dan bagian dari Karesidenan Manado. Afdeling ini telah berdiri sebelum bulan November 1818 dan ibu kotanya terletak di Kota Manado, sekaligus menjadi tempat kedudukan Asisten Residen. Asisten Residen pertama adalah J.F. Roos, dan pada bulan Juni 1824 digantikan dengan jabatan Residen yang dijabat oleh Johannes Wenzel.

Pada tanggal 1 Januari 1926, Afdeling Gorontalo dan Afdeling Midden Celebes dimasukkan ke dalam wilayah administrasi Karesidenan Manado, bersama dengan Afdeling Manado. Afdeling Manado terdiri dari tiga onderafdeling, yaitu Amurang, Tondano, dan Manado.


</doc>
<doc id="2154940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154940" title="Warga Kehormatan Kapal Selam TNI AL">
Warga Kehormatan Kapal Selam TNI AL

Pengangkatan dan pengukuhan sebagai Warga Hiu Kencana diberikan kepada orang-orang terpilih untuk diangkat sebagai Warga Kehormatan Kapal Selam. Didasarkan atas jasa-jasa orang tersebut atas dukungannya terhadap pembinaan kapal selam sebagai salah satu senjata strategis dalam Sistem Senjata Armada Terpadu (SSAT). Pemberian gelar Warga Kehormatan Kapal Selam dan penyematan Brevet Hiu Kencana kepada putra bangsa yang dinilai berjasa mendukung pembinaan kapal selam telah menjadi tradisi warga kapal selam.

Dua ekor Ikan hiu saling berhadapan, dengan tekad mempertahankan kehadiran kapal selam di lautan sebagai bentuk kemampuan dan supremasi di laut. Kapal selam dalam keadaan siap tempur pada posisi menyelam lambang kesen-jataan strategis yang ampuh. Periscope yang selalu waspada mengamati setiap jengkal perairan negara. Gambar tujuh gelombang mewakili samudera di du-nia. Serta lima buah garis insang pada leher hiu per-tanda Warga Hiu Kencana bernafaskan Pancasila. Demikian makna lambang yang tersirat pada Brevet Hiu Kencana meliputi makna keseluruhan "De-ngan landasan falsafah hidup Pancasila sebagai Pra-jurit Sapta Marga tugas akan dilaksanakan dengan penuh keberanian dan ketabahan serta sanggup mengemban tugas sampai titik darah penghabisan".

Brevet Hiu Kencana bukan sekadar brevet yang melekat di dada kanan setiap pengawak kapal selam. Pada setiap pemakainya melekat pula kebanggaan, semangat juang pantang menyerah dan dedikasi un-tuk selalu mengabdi kepada Negara Kesatuan Re-publik Indonesia.

Berikut Daftar Warga Kehormatan Korps Baret Hitam "Korps Hiu Kencana"


</doc>
<doc id="2154972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154972" title="Rucha Hasabnis">
Rucha Hasabnis

Rucha Hasabnis () adalah aktris asal India. Ia berperan di serial TV Saath Nibhaana Shaatiya sebagai Rashi Jigar Modi.

Ia menikah dengan Rahul Jagdale pada tahun 2015.Saat itu ia sedang tidak syuting serial Gopi (Saath Nibhaana Shaatiya).


</doc>
<doc id="2154973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154973" title="Crash Bandicoot N. Sane Trilogy">
Crash Bandicoot N. Sane Trilogy

Crash Bandicoot N. Sane Trilogy adalah permainan yang dikembangkan oleh Vicarious Visions dan dipublikasi oleh Activision untuk perangkat Sony PlayStation 4. Permainan ini merupakan pembuatan ulang tiga permainan pertama dalam serial Crash Bandicoot, yaitu Crash Bandicoot, , dan . Permainan ini dirilis pada tanggal 30 Juni 2017 dan pada umumnya memperoleh tanggapan yang positif dari para kritikus. Mereka memuji pembuatan ulang yang tetap menghargai karya-karya aslinya.

Crash Bandicoot N. Sane Trilogy merupakan kumpulan dari 3 game pertama yang di"-remaster" pada seri Crash Bandicoot, Crash Bandicoot, Cortex Strikes Back, dan Warped. Tiap game menampilkan Crash Bandicoot yang melintasi berbagai level untuk menghentikan Doctor Neo Cortex dari menguasai dunia. Seperti pada versi aslinya ( original ), Crash menggunakan teknik "spinning" ( berputar ) dan melompat untuk mengalahkan musuh, menghancurkan kotak, dan mengumpulkan benda - benda, seperti Buah Wumpa, Nyawa, dan Topeng Aku - Aku. Trilogi ini menampilkan fitur - fitur baru pada ketiga game, yaitu checkpoint yang berkesinambungan, menu pause dan sistem menyimpan game, baik secara manual maupun otomatis, time trials, yang awalnya diperkenalkan di Warped, dan kemampuan untuk bermain di sebagian besar level sebagai saudara Crash, Coco. Game ini juga memberikan suara yang telah di-"remaster" dan cutscenes dimana menggunakan rekaman baru pada dialog game yang diisi oleh pengisi suara yang lebih baru.



</doc>
<doc id="2154976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154976" title="Vishal Singh">
Vishal Singh

Vishal Singh () adalah aktor televisi India yang dikenal karena peran utamanya sebagai "Jigar Modi" dalam "Gopi".




</doc>
<doc id="2154993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2154993" title="EXO-CBX">
EXO-CBX

Exo-CBX ( "Exo-Chen-Baek-Xi"; ditulis EXO-CBX) adalah subunit resmi pertama dari "boyband" asal Korea Selatan, Exo. Dibentuk oleh SM Entertainment pada tahun 2016, grup ini terdiri atas tiga anggota Exo yaitu: Chen, Baekhyun, dan Xiumin. Album mini debut mereka "Hey Mama!" dirilis pada 31 Oktober 2016.

Chen, Baekhyun, dan Xiumin tampil di sebuah video berjudul "Reservoir Idols" saat tur konser EXO, EXOPLANET #3 – The EXO'rDIUM pada 29 Juli 2016. Mereka merilis sebuah soundtrack berjudul "For You" untuk serial televisi SBS, "" pada 23 Agustus 2016. Pada 5 Oktober 2016, S.M. Entertainment mengkonfirmasi bahwa Chen, Baekhyun, dan Xiumin memang akan membentuk sub-unit pertama EXO. Pada 23 Oktober, mereka membawakan lagu "For You" untuk pertama kalinya sebagai unit di Busan One Asia Festival 2016. Pada 24 Oktober, diumumkan bahwa nama unit ini adalah EXO-CBX (disingkat dari "ChenBaekXi").

Pada 31 Oktober, EXO-CBX merilis album mini perdana mereka "Hey Mama!" yang berisi 5 lagu dengan berbagai genre seperti, dansa elektronika, R&B, balada, dan retro pop. Grup ini membuat penampilan debut mereka di "M! Countdown" pada 3 November. Pada 6 November, video "Resevoir Idols" resmi dirilis sebagai video klip untuk "The One", salah satu lagu dari album tersebut. Album "Hey Mama!" memuncaki tangga musik Billboard World Albums dan Gaon Album Chart. Pada 15 November, grup ini memperoleh trofi kemenangan pertama mereka di program musik, yakni di program musik "The Show" dengan lagu "Hey Mama!". Kemudian pada November, EXO-CBX juga merilis "remake" dari soundtrack "Crush U" untuk game "Blade & Soul". Mereka membawakan lagu tersebut pada 18 November di konser N-Pop Showcase, bagian dari turnamen kejuaraan dunia "Blade & Soul" 2016. Pada 25 Desember, video klip untuk "Crush U" dirilis.

Pada 11 Maret 2017, diungkapkan lewat sebuah siaran langsung bahwa unit ini akan debut di Jepang sekitar bulan Mei. Pada 1 April, diumumkan bahwa EXO-CBX akan debut dengan album mini bahasa Jepang berjudul "Girls" pada 24 Mei 2017.

Pada Januari 2018, lewat sebuah program online di LINE, mereka mengumumkan bahwa mereka telah mempersiapkan tur Jepang pertama mereka pada bulan Mei dan Juni. Tur Jepang tersebut bertajuk "EXO-CBX Japan Nationwide Tour", dan akan memiliki 8 pertunjukan di 4 kota di Jepang, termasuk: Yokohama, Fukuoka, Nagoya dan Osaka. Pada 8 Maret, telah dikonfirmasi bahwa EXO-CBX akan melakukan comeback di Korea pada bulan April. Pada 20 Maret, diumumkan bahwa EXO-CBX akan merilis album studio bahasa Jepang pertama mereka yang berjudul "Magic" pada tanggal 9 Mei. Pada 24 Maret, grup ini merilis sebuah OST berjudul "Someone Like You" untuk drama "Live". Pada 26 Maret, dikonfirmasi bahwa EXO-CBX akan merilis album mini kedua mereka yang berjudul "Blooming Days" pada tanggal 10 April.


</doc>
<doc id="2155005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155005" title="Daftar Bupati Banjar">
Daftar Bupati Banjar

Berikut ini adalah daftar bupati Banjar yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar nama "Regent Martapoera":


</doc>
<doc id="2155016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155016" title="Georgina Andrea">
Georgina Andrea

Georgina Andrea () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. yang mempunyai darah keturunan Mesir-Yunani-Denmark-Minang.

Georgina mengawali kariernya dengan membintangi FTV-FTV. Ia sering mendapatkan peran antagonis. Namanya semakin bersinar ketika ia membintangi film layar lebar Toilet 105. Di film itu juga ia mendapatkan peran antagonis.




</doc>
<doc id="2155032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155032" title="KYUR">
KYUR

KYUR adalah stasiun televisi berafiliasi ABC yang melayani Anchorage, Alaska. Stasiun ini dimiliki oleh Vision Alaska dan dioperasikan melalui penjualan bersama dan perjanjian layanan bersama dengan by Coastal Television Broadcasting Company, LLC, yang memiliki afiliasi Fox KTBY. Stasiun ini disiarkan melalui udara pada saluran digital 12 dan saluran virtual 13. Pemancar televisi KYUR terletak di Knik TV Mast di Borough Matanuska-Susitna, sementara studio KYUR terletak di 2700 East Tudor Road di Anchorage, yang juga berbagi studio dengan KTBY. KYUR adalah stasiun unggulan dari trio afiliasi ABC dan CW digital yang mencakup negara bagian Alaska di bawah bendera "Your Alaska Link", yang juga termasuk KATN di Fairbanks dan KJUD di Juneau.



</doc>
<doc id="2155036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155036" title="Muristan">
Muristan

Muristan adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2155038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155038" title="Suku Khmu">
Suku Khmu

Khmu (; Khmu: ; ; ; ; ; ) merupakan kelompok etnik dari Asia Tenggara. Mayoritas (88%) tinggal di Laos bagian utara di mana mereka merupakan salah satu kelompok etnik minoritas terbesar, yang terdiri dari sebelas persen dari total penduduk. Dulu ejaan alternatif bahasa Inggris meliputi Kmhmu, Kemu dan Khammu.

Suku Khmu juga dapat ditemukan di Tiongkok Barat Daya (di Xishuangbanna, Provinsi Yunnan), dan dalam beberapa abad terakhir telah bermigrasi ke daerah Burma, Thailand dan Vietnam (di mana mereka resmi diakui kelompok etnis). Di Republik Rakyat Tiongkok, mereka tidak diberikan pengakuan resmi sebagai kelompok "nasional" yang terpisah, tetapi lebih diklasifikasikan sebagai subkelompok Bulang.

Endonim "Khmu" diduga berasal dari kata-kata mereka "kymhmuʔ" yang berarti "orang". Suku Khmu juga sering menyebut etnis mereka sebagai "pruʔ".


</doc>
<doc id="2155069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155069" title="Paris Saint-Germain F.C. (wanita)">
Paris Saint-Germain F.C. (wanita)

Paris Saint-Germain Féminines adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Paris, Prancis. Klub ini didirikan pada tahun 1971 sebagai bagian dari Paris Saint-Germain F.C. untuk kategori wanita. Saat ini mereka bermain di Division 1 Féminine, liga tertinggi dalam sepak bola wanita di Prancis.




</doc>
<doc id="2155073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155073" title="Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah">
Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah

Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS), juga dikenal sebagai Masa Orientasi Siswa (MOS) atau Masa Orientasi Peserta Didik Baru (MOPD), merupakan sebuah kegiatan yang umum dilaksanakan di sekolah setiap awal tahun ajaran guna menyambut kedatangan para peserta didik baru.

Masa orientasi lazim dijumpai di tingkat SMP dan SMA. Hampir seluruh sekolah negeri maupun swasta menggunakan cara itu untuk mengenalkan almamater pada peserta didik baru. Pada perguruan tinggi, kegiatan serupa dikenal dengan Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus (disingkat Ospek).

MPLS dijadikan sebagai ajang untuk melatih ketahanan mental, disiplin, dan mempererat tali persaudaraan. MPLS juga sering dipakai sebagai sarana perkenalan siswa terhadap lingkungan baru di sekolah tersebut. Baik itu perkenalan dengan sesama siswa baru, senior, guru, hingga karyawan lainnya di sekolah itu. Tak terkecuali pengenalan berbagai macam kegiatan yang ada dan rutin dilaksanakan di lingkungan sekolah.

Pada kebanyakan sekolah, biasanya MPLS sepenuhnya dilaksanakan oleh kelompok siswa yang tergabung dalam Organisasi Siswa Intrasekolah (OSIS) dengan guru sebagai pihak pengawas, asisten dan pemantau kegiatan selama MPLS berlangsung. Di sekolah tertentu, terkadang MPLS hanya dilaksanakan oleh pihak guru dan kepala sekolah saja, baik dengan atau tanpa bantuan keterlibatan kelompok OSIS.

Dari tahun ke tahun, kegiatan ini selalu menuai pro dan kontra di tengah masyarakat. Banyak masyarakat beranggapan bahwa kegiatan ini tidaklah perlu dan tidak penting karena hanya menjadi ajang senioritas dan perploncoan. Anggapan itu bukan tanpa dasar, beberapa kali pernah diberitakan siswa yang meninggal usai mengikuti kegiatan MOPD. Terakhir, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia saat itu, Anies Baswedan melakukan inspeksi mendadak ke sebuah SMA di Kota Tangerang, Banten pada 29 Juli 2015 dan Mendikbud mendapati kegiatan yang menjurus ke perploncoan dan atribut-atribut yang tidak berkaitan dengan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM). Hal ini tentu sangat disayangkan. Pada akhirnya, Mendikbud menginstruksikan kepada seluruh daerah yang sedang melaksanakan MOPD untuk tidak menggunakan atribut yang berlebihan dan tidak mengadakan kegiatan yang berisi perploncoan, namun langkah ini kurang membuahkan hasil karena pada kenyataannya kegiatan semacam itu tetap berlangsung.

Akhirnya, pada 11 Juli 2016, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Anies Baswedan secara resmi melarang kegiatan MOPD/MOS yang dilakukan oleh pelajar, karena rawan terjadi aksi plonco maupun kekerasan yang dilakukan senior terhadap siswa baru. Meskipun demikian, kegiatan pengenalan di sekolah tetap dilakukan oleh para guru dan dilakukan saat jam belajar. Sebagai gantinya, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia mengeluarkan Permendikbud Nomor 18 Tahun 2016 yang berisi tentang tata cara pelaksanaan kegiatan Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah yang menghilangkan stigma negatif tentang pelaksanaan masa orientasi siswa yang terjadi saat ini. Di dalam Permendikbud tersebut, tidak boleh lagi diadakan kegiatan yang berisi atau menjurus kepada perploncoan atau kegiatan lain yang merugikan peserta didik baru. Selanjutnya, yang bertanggung jawab atas terlaksananya kegiatan ini adalah kepala sekolah. Apabila ditemukan pelanggaran-pelanggaran, maka sanksi yang diberikan mengacu Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 82 Tahun 2015 tentang Pencegahan dan Penanggulangan Tindak Kekerasan pada Satuan Pendidikan dan peraturan perundang-undangan lainnya. Bahkan, apabila pelanggaran sangatlah berat, kepala sekolah terancam dicopot dan siswa yang melakukan di"drop out" dari sekolah.

Contoh kegiatan dan atribut yang dilarang dalam pelaksanaan Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah setelah adanya Permendikbud Nomor 18 Tahun 2016:

Contoh aktivitas yang dilarang dalam Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah setelah adanya Permendikbud Nomor 18 Tahun 2016:

Mengacu pada Permendikbud nomor 18 tahun 2016, tujuan Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah adalah:

Secara umum, tujuan diadakannya Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2155095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155095" title="Asam hidrobromat">
Asam hidrobromat

Asam hidrobromat adalah asam kuat yang terbentuk dengan melarutkan hidrogen bromida (HBr) dalam air. Asam hidrobromat menguap pada 124.3 °C dan mengandung 47.6% massa HBr atau 8.89 mol/L. Asam hidrobromat memiliki pK dari -9, membuatnya menjadi lebih kuat asam dari asam klorida, tetapi tidak sebagai kuat sebagai asam hidroiodat. Asam hidrobromat adalah salah satu asam mineral terkuat yang diketahui.

Asam hidrobromat digunakan untuk produksi bromida anorganik, terutama bromida seng, kalsium, dan natrium. Senyawa ini adalah reagen yang berguna untuk menghasilkan senyawa organobromina. Senyawa ini juga mengkatalisis reaksi alkilasi dan ekstraksi bijih tertentu. Beberapa senyawa industri yang banyak digunakan yang dibuat dari asam hidrobromat seperti alil bromida, tetrabromobis(fenol), dan benzaldehida.

Asam hidrobromat dapat disintesis di laboratorium melalui reaksi Br, SO, dan air.
Biasanya persiapan laboratorium melibatkan produksi anhidrat HBr, yang kemudian dilarutkan dalam air.

Asam hidrobromat telah umum dibuat di industri dengan mereaksikan bromin dengan sulfur atau fosfor , dan air. Namun, juga dapat diproduksi secara elektrolisa. Senyawa ini juga dapat dibuat dengan memperlakukan bromida dengan asam non-oksidator seperti asam fosfat atau asam asetat.



</doc>
<doc id="2155136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155136" title="Sultan Rahi">
Sultan Rahi

Mohammad Sultan atau "Sultan Rahi" (1938 - 1996) adalah seorang aktor film yang sangat populer di India. Dia kebanyakan bekerja sebagai bertindak ky.'anhun lebih dari 700 Punjabi dan Urdu film di film Punjabi dan namanya Guinness Book of World Records.'

Rahi lahir di Muzaffar Nagar, Bijnore District, Uttar Pradesh, India, selama British Raj. Setelah kemerdekaan Pakistan pada tahun 1947 ia pindah ke Gujranwala, Punjab, Pakistan.
Rahi dilakukan dalam drama panggung Nadir Shah Durrani pada tahun 1955.
Dia memulai karier filmnya pada tahun 1959 sebagai aktor tamu dalam film Baghi. Maula Jatt dirilis pada tanggal 11 Februari tahun 1979 yang menjadi film yang Pakistan yang paling sukses. Karyanya yang lain termasuk.
Rahi muncul dalam peran kunci dalam lebih dari 535 film. Dia bekerja paling sering dengan direktur Masood Rana dan Younas Malik.

Pada tanggal 9 Januari 1996 ia ditembak dan dibunuh di jalan raya utama di Pakistan dikenal sebagai Grand Trunk Road, dekat Gujranwala, Pakistan.



</doc>
<doc id="2155235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155235" title="La République En Marche!">
La République En Marche!

La République En Marche!, sebelumnya disebut dengan nama En marche !, adalah partai politik Prancis berhaluan tengah dan liberal yang awalnya didirikan sebagai sebuah pergerakan politik pada tanggal 6 April 2016 oleh Emmanuel Macron yang saat itu masih menjabat sebagai Menteri Ekonomi, Industri dan Numerik Prancis serta mantan anggota Partai Sosialis. Gerakan ini didirkan di Amiens yang merupakan tempat kelahiran Macron. Inisial pergerakan ini disamakan dengan inisial pendirinya.

Dengan dilancarkannya inisiatif ini, Emmanuel Macron untuk pertama kalinya diduga memiliki ambisi untuk menjadi calon presiden dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017. Peluncuran pergerakan ini ditutupi oleh media dan diikuti oleh permintaan kepada Google dan Wikipedia. Peluncuran pergerakan ini juga mengakibatkan ketegangan antara Macron dengan François Hollande akibat isu kesetiaan sang menteri. Dalam sebuah wawancara yang diadakan pada 14 Juli 2016, François Hollande menyatakan bahwa Macron harus bertugas hingga akhir tanpa melibatkan diri dalam kepentingan pribadi atau presidensial. Beberapa minggu setelah pendirian En marche !, posisi Macron dalam survei meningkat, dan beberapa menempatkannya sebagai calon dari sayap kiri terbaik untuk pemilu presiden 2017.

Setelah Macron menyatakan diri sebagai kandidat pada November 2016, pergerakan ini menjadi pendukung utamanya.


</doc>
<doc id="2155240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155240" title="Asosiasi Pengamat Burung Amerika">
Asosiasi Pengamat Burung Amerika

The American Birding Association (ABA) adalah organisasi non profit, yang didirikan pada tahun 1969, yang didedikasikan untuk rekreasi pengamatan burung di Kanada dan Amerika Serikat. Ini telah disebut "pembawa standar untuk pengamat burung di Amerika Utara." Awalnya terkonsentrasi mencari, mendaftarkan, dan mengidentifikasi burung-burung langka, ABA sekarang sudah melayani semua pengamat burung dengan berbagai macam layanan dan publikasi.

Pada bulan desember 1968, dalam pengajuan pertama (volume 0, nomor 0) dari ""The Birdwatcher Digest"", Jim Tucker mengusulkan pembentukan sebuah kelompok yang akan dikenal sebagai "American Birdwatchers' Association" untuk pertukaran informasi dan perbandingan daftar pengamatan burung.

ada saran dari Stuart Keith, masalah berikutnya dari Tucker warta berita sendiri bore nama "Birding" (volume 1, nomor 1). Ini bulan januari/februari 1969 masalah
termasuk pernyataan tujuan dan sasaran dan tiga halaman list, termasuk birders dengan sepuluh daftar untuk dunia dan untuk daerah yang kemudian ditutupi oleh Cek-daftar American ornithologists (ahli burung)' Union (AOU). organisasi adalah renamed American Birding Asosiasi. Expressly excluding konservasi advocacy dan ornithological penelitian, ABA awal fokus pada hobi dan olahraga birding. Melalui perusahaan publications dan kejadian, awal ABA berusaha untuk menghubungkan keranjingan birders, menetapkan aturan untuk daftar, dan berkomunikasi terbaru identifikasi teknik. Dengan tahun 1970, organisasi memiliki lebih dari 500 anggota.

ABA menerbitkan "Birding", majalah dua bulanan; "Burung Amerika Utara", musiman, "journal of record" untuk kehidupan burung Amerika Utara ; dan "Birder's Guide ", sebuah publikasi triwulanan dengan tema yang berubah-ubah.

ABA mempertahankan multi-menulis blog.

ABA menerbitkan daftar lebih dari 950 spesies burung yang ditemukan di Daerah ABA (Sekitar, Amerika Utara dan utara Meksiko). edisi cetak yang terbaru juga tersedia on line. Checklist menyediakan nama-nama umum yang digunakan oleh beberapa edisi Panduan lapangan Peterson, dan daftar ini adalah salah satu dari konsultasi pemerintah dengan para penyusun panduan indentifikasi burung populer dalam rangka memperkirakan daerah dan status populasi.

ABA menawarkan kamp pengamatan, sponsor tim muda dalam bidang kompetisi pegamatan, memberikan beasiswa, dan melakukan tahunan "ABA Muda pengamat burung Muda ".

Organisasi mengumumkan "Kode Etik Pengamatan Burung", membimbing pengamat untuk melindungi burung, lingkungan, dan hak-hak orang lain.

Selain itu ABA menawarkan pakaian, organisasi telah bermitra dengan perusahaan untuk menjual identifikasi dan panduan menemukan burung, teropong, dan barang-barang yang berkaitan dengan konservasi.


</doc>
<doc id="2155245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155245" title="Sati">
Sati







</doc>
<doc id="2155257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155257" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 75 kg Grego-Romawi putra">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 75 kg Grego-Romawi putra

Gulat 75 kg Grego-Romawi putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat.

Kompetisi gulat Grego-Romawi ini akan menggunakan sistem eliminasi tunggal, dengan babak repechage digunakan untuk menentukan pemenang dua medali perunggu. Kedua finalis akan berhadapan untuk memperebutkan medali emas dan perak. Setiap pegulat yang kalah dari salah satu dari dua orang finalis berhak untuk mengikuti babak repechage, untuk pada akhirnya akan melawan pegulat yang dikalahkan di semifinal oleh finalis tersebut untuk memperebutkan medali perunggu.



</doc>
<doc id="2155261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155261" title="Babbel">
Babbel

Babbel adalah suatu serambi teknologi pendidikan dan perangkat lunak pembelajaran bahasa secara dalam jaringan yang tersedia dalam bahasa yang bermacam-macam sejak bulan Januari 2008. Saat ini, ada empat belas bahasa yang diusulkan yang di antaranya yakni bahasa Belanda, bahasa Denmark, bahasa Indonesia, bahasa Italia, bahasa Jerman, bahasa Norwegia, bahasa Polandia, bahasa Portugis, bahasa Rusia, bahasa Swedia, bahasa Spanyol dan bahasa Turki. Menurut situs "babbel.com", sudah ada lebih dari 1.000.000 pelanggan yang aktif.

Terdapat rangkaian pelajaran mengenai tata bahasa untuk para pemula, pelajaran perbendaharaan kata-kata yang disertai pula dengan rangkaian pelajaran mengenai pembelit lidah (atau "tongue twister"), pepatah-pepatah dan lagu-lagu. Rangkaian pelajaran mengenai bahasa yang ditentukan dapat ditujukan bagi satu orang yang khusus. Suatu bahasa dapat didalami atau dipelajari sesuai dengan pekerjaan dari seorang pelajar. Rangkaian pelajaran dalam Babbel ini juga tersedia dalam bentuk perangkat lunak aplikasi untuk perangkat bergerak seperti iPhone dan iPad yang tersedia di dalam lapangan pasar aplikasi (bahasa Inggris: "App Store"), serambi ini juga sudah tersedia di dalam toko Google Play serta salah satu sistem operasi perangkat bergerak seperti Windows Phone pun sudah tersedia melalui toko Windows Phone sedangkan aplikasi Windows 8 dan Windows RT tersedia melalui lapangan pasar aplikasi Windows (atau "Windows App Store"). Rangkaian pelajaran dalam serambi ini berupa penitikberatan pada multimedia yang dibantu dengan pelafalan (atau "pronunciation"). Para pengguna dari serambi Babbel dapat saling berbagi pemberitahuan melalui perangkat lunak dengan menggunakan papan pesanan ("message board"), pengiriman pesan pribadi ("private messaging") dan halaman-halaman profil ("profile pages").


</doc>
<doc id="2155274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155274" title="Interrogation (film)">
Interrogation (film)

Interrogation adalah film aksi produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Stephen Reynolds berdasarkan naskah yang ditulis oleh Adam Rodin dan Michael Finch. Film ini dibintangi oleh Adam Copeland dan C.J. Perry. Film ini merupakan sekuel ketiga dari seri "Action Six Pack".

Film "Interrogation" ini sama menegangkannya dengan film aksi sebelumnya. Film karya sutradara Stephen Reynolds ini mengangkat kisah cerita film seputar kriminalitas yang membahayakan banyak nyawa. Seperti terlihat pada judulnya, film ini tak jauh dari cerita interogasi pada seorang tersangka suatu kejadian. Dengan penulis naskah Michael Finch, dan Adam Rodin karya ini memang cukup menjanjikan bagi kalangan pecinta film dari genre aksi kejahatan. Film ini dipandang akan mampu memacu adrenalin sekaligus membuat pemirsa penasaran dengan apa yang sebenarnya terjadi.

Dalam karya terbaru ini pemirsa akan diajak untuk mengikuti aksi para pemain bintang seperti Julia Benson, Adam Copeland, dan juga Erica Carroll. Dalam film yang akan dirilis 20 September 2016 di USA ini, Julia Benson akan berperan sebagai Sara Ward, beradu peran dengan salah satu bintang dalam tayangan WWE yaitu Adam Copeland sebagai Lucas Nolan. Ia juga akan beradu peran dengan rekan lain yaitu Erica Carroll.




</doc>
<doc id="2155318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155318" title="Honda CB Trigger">
Honda CB Trigger

Honda CB Trigger atau Honda CB150 motor produksi Honda Motorcyle & Scooter India (HMSI). Menggunakan mesin Silinder tunggal dan 4 Stroke, motor ini khusus di produksi di India.
Peluncuran pertama tahun 2013 bersamaan dengan Honda CB150R di Indonesia, motor ini merupakan setara atau kembaran dari motor Honda Verza 150 di Indonesia di lengkapi dengan SOHC, sistem pembakaran karburator, Isi silinder 149.1cc, torsi 12.5Hp/6500Rpm, tenaga maksimal 14.35Hp/8500Rpm.
Motor ini sudah di lengkapi dengan indikator digital, sistem pengereman CBS Combined braking system seperti penerapan pada Honda Vario, tersedia warna hitam,hijau metalik dan merah tua.

Motor ini di Indonesia sering dikenal sebagai Honda Verza 150, kemudian di gantikan oleh Honda CB150R.



</doc>
<doc id="2155322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155322" title="Ekonomi Austria">
Ekonomi Austria

Ekonomi Austria merupakan salah satu dari 14 ekonomi terkaya di dunia berdasarkan produk domestik bruto per kapita dan merupakan ekonomi pasar sosial yang maju dan memiliki standar hidup yang tinggi. Hingga tahun 1980-an, banyak industri besar Austria yang dinasionalisasi; namun, baru-baru ini privatisasi telah mengurangi kepemilikan negara seperti negara-negara Eropa lainnya. Pergerakan buruh sangat kuat di Austria dan berdampak besar terhadap politik buruh. Selain memiliki industri yang maju, pariwisata juga merupakan sektor yang penting.

Jerman adalah partner dagang utama Austria, sehingga ekonomi Austria akan terpengaruh oleh peristiwa ekonomi di Jerman. Namun, semenjak Austria menjadi negara anggota Uni Eropa, hubungan Austria dengan negara-negara Eropa lainnya menguat, sehingga kebergantungan ekonominya kepada Jerman berkurang. Selain itu, keanggotaan Austria di Uni Eropa telah menarik banyak penanam modal asing.

Ibu kota Austria, Wina, merupakan wilayah NUTS-2 terkaya kelima di Eropa dengan PDB per kapita yang mencapai €38.632 setelah Inner London, Luksemburg, Brussels dan Hamburg.


</doc>
<doc id="2155330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155330" title="Radioisotop sintetis">
Radioisotop sintetis

Radioisotop sintetis adalah radionuklida yang tidak ditemukan di alam, artinya radioisotop ini tidak dihasilkan oleh proses atau mekanisme alamiah. Radioisotop sintetis juga sangat tidak stabil sehingga bisa luruh dalam waktu singkat. Contohnya adalah teknesium-95 dan prometium-146. Radioisotop sintetis banyak ditemukan di dan berasal dari batang sisa bahan bakar nuklir. Beberapa di antaranya diproduksi di akselerator partikel.

Sejumlah radioisotop sintetis diekstraksi dari batang sisa bahan bakar reaktor nuklir yang mengandung berbagai produk fisi nuklir. Misalnya, hingga tahun 1994, sekitar 49.000 TBq (78 ton metrik) teknesium dihasilkan di reaktor nuklir, sumber teknesium darat terbesar sejauh ini. Akan tetapi, sedikit sekali produk fisi yang digunakan secara komersial. Isotop sintetis lainnya diproduksi dalam jumlah besar melalui fisi, tetapi belum dimanfaatkan. Isotop-isotop lain dibuat dengan cara iradiasi neutron terhadap isotop induk di reaktor nuklir (contohnya, Tc-97 dapat dibuat melalui iradiasi neutron Ru-96) atau menghujani isotop induk dengan partikel-partikel berenergi tinggi di akselerator partikel.



</doc>
<doc id="2155336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155336" title="Donaustadt">
Donaustadt

Donaustadt adalah distrik ke-22 di kota Wina, Austria. Distrik yang telah berdiri semenjak tahun 1954 ini terletak di sebelah timur kota dan merupakan yang terbesar dan juga yang memiliki populasi terbesar kedua setelah distrik Favoriten. Dengan luas sebesar 102,34 km², distrik yang mencakup sekitar 24,6% wilayah kota Wina dan memiliki kenampakan yang beragam. Di samping perumahan seperti Trabrenngründe, terdapat wilayah perkantoran dan perumahan Donau City dan Seestadt Aspern. Di distrik ke-22 terdapat pula wilayah rekreasi dan suaka alam yang penting seperti Alte Donau dan Lobau serta wilayah agrikultural Marchfeld.



</doc>
<doc id="2155344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155344" title="Referendum pernikahan sesama jenis Slovenia 2015">
Referendum pernikahan sesama jenis Slovenia 2015

Referendum pernikahan sesama jenis Slovenia 2015 adalah sebuah referendum yang diadakan di Slovenia pada tanggal 20 Desember 2015 mengenai rancangan undang-undang yang akan melegalkan pernikahan sesama jenis. Rancangan undang-undang ini ditolak oleh sebagian besar partisipan referendum, dan suara yang menentang melebihi 20% jumlah pemilih terdaftar.
Pada 3 Maret 2015, Majelis Nasional menyetujui rancangan undang-undang yang mendefinisikan pernikahan sebagai “ikatan antara dua orang ” daripada “ikatan antara seorang laki-laki dan perempuan.” Kaum konservatif yang menentang undang-undang ini (termasuk kelompok yang disebut Children Are At Stake) berhasil mengumpulkan tanda tangan untuk memaksakan pengadaan referendum ini dengan harapan agar pernikahan sesama jenis dapat dicegah. Pada 26 Maret, Majelis Nasional menghadang pengadaan referendum karena merasa bahwa referendum tersebut akan melanggar konstitusi yang melarang pengadaan referendum yang terkait dengan undang-undang yang menghapuskan ketidakkonstitusionalan dalam bidang hak asasi manusia dan hak-hak dasar. Pendukung referendum ini mengajukan banding ke Mahkamah Konstitusi Slovenia, dan pada 22 Oktober mahkamah tersebut memutuskan bahwa Majelis Nasional tidak dapat menyatakan sebuah referendum sebagai sebuah referendum yang tidak konstitusional. Maka dari itu, pada 4 November Majelis Nasional menjadwalkan pengadaan referendum pada 20 Desember 2015.

Berdasarkan Pasal 90 Konstitusi Slovenia, undang-undang akan ditolak apabila "sebagian besar pemilih yang telah memberikan suara sah menentang undang-undang tersebut, selama seperlima dari pemilih sah telah menentang undang-undang tersebut". Paling tidak 343.104 pemilih (sekitar 20% dari 1,7 juta pemilih terdaftar) harus memilih "tidak" agar hasil referendum ini dapat dianggap sah.

Dalam referendum Undang-Undang Keluarga Slovenia 2012, 54,55% pemilih menentang undang-undang yang akan memberikan hak untuk pasangan sesama jenis yang terdaftar.

Kelompok Katolik Slovenia dan Paus Francis mengajak warga Slovenia untuk menentang undang-undang ini. Sejumlah politikus Uni Eropa (termasuk Violeta Bulc) mendukung suara "ya". Semua partai di Majelis Nasional Slovenia (kecuali Partai Demokratik Slovenia dan Slovenia Baru) mendukung 'Ya'.

Parlemen tidak diperbolehkan mengusulkan undang-undang serupa dalam waktu satu tahun. Pihak yang melancarkan referendum ini menyatakan bahwa mereka tidak akan menentang undang-undang yang akan memberikan hak-hak sosial untuk pasangan sesama jenis asalkan undang-undang tersebut tidak memberikan hak adopsi atau menikah. Pendukung rancangan undang-undang ini kecewa dan menyatakan bahwa banyak pendukung 'ya' yang memutuskan untuk memboikot referendum ini.



</doc>
<doc id="2155364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155364" title="Harry Potter (seri film)">
Harry Potter (seri film)

Harry Potter adalah serial film Inggris Amerika berdasarkan novel-novel "Harry Potter" karya penulis J. K. Rowling. Seri ini didistribusikan oleh Warner Bros. dan terdiri dari delapan film fantasi, dimulai dengan "Harry Potter dan Batu Bertuah" (2001) dan diakhiri dengan "Harry Potter dan Relikui Kematian – Bagian 2" (2011).

Seri ini sebagian besar disutradarai oleh David Heyman, dan bintang-bintang Daniel Radcliffe, Rupert Grint dan Emma Watson yang berperan sebagai tiga karakter utama: Harry Potter, Ron Weasley dan Hermione Granger. Empat direktor bekerja pada seri: Chris C olumbus, Alfonso Cuarón, Mike Newell, dan David Yates. Skenario delapan film-film mereka ditulis oleh Steve Kloves, dengan pengecualian "Harry Potter and the Order of the Phoenix" (2007), yang ditulis oleh Michael Goldenberg. Penyelesaian produksinya menghabiskan lebih dari sepuluh tahun, dengan busur cerita berikut usaha Harry Potter untuk mengatasi musuh Lord Voldemort.

"Harry Potter dan Relikui Kematian", novel ke tujuh dan terakhir di seri ini diadaptasi menjadi dua bagian panjang dengan dua fitur. "Bagian 1" dirilis pada bulan November 2010, dan "Bagian 2" dirilis pada bulan Juli 2011.

"Harry Potter and the Prisoner of Azkaban" adalah satu-satunya film dalam seri tidak termasuk 50 film terlaris tertinggi, dengan "Harry Potter dan Relikui Kematian – Bagian 2", film paling terlaris dalam seri dan satu dari 26 film dengan pendapatan lebih dari $1 miliar, peringkat di nomor 8. Tanpa penyesuaian inflasi, itu adalah film seri kedua paling terlaris dengan $7,7 miliar dengan penerimaan dari seluruh dunia.

Di akhir tahun 1997, kantor produser film David Heyman di London menerima salinan dari buku pertama dalam apa yang akan menjadi seri Rowling dari tujuh novel "Harry Potter". Buku ini, "Harry Potter dan Batu bertuah", ditaruh pada rak buku prioritas rendah, di mana ia ditemukan oleh seorang sekretaris yang membacanya dan memberikannya kepada Heyman dengan review positif. Akibatnya, Heyman, yang awalnya tidak menyukai "judul sampah", membaca buku itu. Sangat terkesan oleh pekerjaan Rowling, ia memulai proses yang menyebabkan salah satu waralaba sinematik tersukses sepanjang waktu.

Semangat Heyman mengantarkan penjualan hak film Rowling tahun 1999 ke Warner Bros untuk empat buku "Harry Potter" yang pertama dan menghasilkan £1 juta (US$2,000,000). Permintaan yang diinginkan Rowling adalah pemeran utama haruslah aktor Inggris, namun demikian memungkinkan untuk masuknya aktor Irlandia, seperti Richard Harris sebagai Dumbledore, dan untuk casting aktor dari Prancis dan Eropa Timur dalam "Harry Potter dan Piala Api" di mana karakter dari buku yang ditentukan seperti itu. Rowling ragu-ragu untuk menjual hak karena dia "tidak ingin memberikan mereka kontrol atas seluruh cerita" dengan menjual hak untuk karakter, yang akan memungkinkan Warner Bros untuk membuat lanjutan cerita nonpenulis.


</doc>
<doc id="2155419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155419" title="Catatan Dodol Calon Dokter">
Catatan Dodol Calon Dokter

Catatan Dodol Calon Dokter merupakan film drama komedi medis Indonesia yang dirilis pada 27 Oktober 2016 dan disutradarai oleh Ifa Isfansyah. Film ini dibintangi oleh Adipati Dolken, Tika Bravani, dan Aurelie Moeremans. Film ini diputar di Tokyo International Film Festival 2016. Diadaptasi dari novel berjudul sama karya Ferdiriva Hamzah.

Riva masuk Fakultas Kedokteran hanya karena ikut-ikutan temannya, Evi, sahabatnya sejak SMA. Ketika program ko-ass dimulai, Riva mulai dekat dengan Vena, ko-ass cantik pemegang saham rumah sakit, sehingga menyebabkan hubungan antara Riva dan Evi retak, karena masing-masing malu mengakui bahwa mereka lebih dari sekadar sahabat. Akibat kesalahandemi kesalahan konyol yang dilakukannya, Riva masuk daftar hitam Sang Profesor. Ia mulai ragu dan mempertanyakan pilihannya untuk menjadi dokter. Namun setelah melihat kematian seorang pasien, barulah Riva sadar akan makna panggilan sesungguhnya serta tanggung jawab atas pilihannya untuk menjadi dokter. Menjelang kepergian Evi dari hidupnya, Riva pun sadar bahwa apa yang selama ini mereka miliki adalah cinta.



</doc>
<doc id="2155423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155423" title="Beauty and the Best">
Beauty and the Best

Beauty and the Best merupakan film drama komedi remaja Indonesia yang dirilis pada 31 Maret 2016 dan disutradarai oleh Andri Sofyansyah. Film ini dibintangi oleh Andania Suri, Maxime Bouttier, dan Chelsea Shania.

Ira adalah seorang model, dan Kelly, teman sekelasnya, adalah anak yang berprestasi. Suatu kali Kelly tak terima saat Ira mendapat nilai lebih tinggi darinya dan menuduhnya mencontek, tetapi Ira menyangkal. Kelly lantas memberi tantangan, bila Ira bisa mengalahkannya saat UAS, barulah ia percaya bahwa Ira tidak mencontek. Ira menerima tantangan itu.

Ira pun mencari cara untuk mengalahkan Kelly. Ia mencoba mendekati Aldo, sepupu Kelly yang langganan juara kelas namun tak punya teman dan dianggap aneh oleh teman-temannya. Ira mencoba segala cara agar Aldo mau mengajarinya, sampai akhirnya Aldo menyerah dan mau membantu Ira dengan syarat jadwal belajar tak boleh bentrok dengan jadwal modeling. Ira menyetujuinya. Namun kenyataannya, Ira harus pontang-panting menyusun jadwal, hingga pada akhirnya hal tersebut menimbulkan masalah baru. Alin, koordinator modelnya, meminta Ira untuk mematuhi kontrak, dan Aldo merasa dibohongi dan tak mau lagi mengajari Ira. Ira pun harus berjuang seorang diri untuk memenuhi tantangan Kelly.



</doc>
<doc id="2155425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155425" title="Pulau Berkey">
Pulau Berkey

Pulau Berkey adalah nama sebuah pulau yang terletak di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Akibat pengaruh sedimentasi atau pendangkalan yang berlangsung secara alami, luas Pulau Berkey yang semula sekitar 500 hektar pada tahun 1968 telah bertambah menjadi sekitar 8.279,9 hektare pada tahun 2011. Pulau ini hanya berjarak sekitar 9 kilometer di sebelah barat kota Bagansiapiapi, ibu kota Kabupaten Rokan Hilir.

Pulau Berkey merupakan kawasan konservasi untuk Cagar Alam Pulau Berkey berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 13/3/1968 tanggal 14 Maret 1968 dengan luas awal 559,60 hektare. Cagar alam ini merupakan salah satu dari dua kawasan konservasi berupa cagar alam yang berada di Provinsi Riau. Cagar alam lainnya adalah Cagar Alam Bukit Bungkuk yang terletak di Kabupaten Kampar.

Secara geografis, Pulau Berkey terletak pada titik koordinat 02˚00' LU – 02˚10' Lintang Utara dan 100˚40' – 101˚50' Bujur Timur.

Batas-batas wilayah Pulau Berkey, sebagai berikut:

Flora dan fauna yang yang dimiliki Pulau Berkey antara lain:


</doc>
<doc id="2155427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155427" title="7 Hari Menembus Waktu">
7 Hari Menembus Waktu

7 Hari Menembus Waktu merupakan film drama-fantasi Indonesia yang dirilis pada 28 Mei 2015 dan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Anjani Dina dan Teuku Rassya. Diadaptasi dari novel berjudul sama karya Charon.

Marissa seorang gadis yang hidupnya sempurna. Namun semua mulai berubah sejak Michael, pacarnya, memutuskan hubungan mereka dan berpacaran dengan Selina. Marissa pun marah. Ketika sedang meluapkan emosi, ia melihat lukisan antik di lorong sekolah yang konon bisa mengabulkan permohonan. Ia pun memohon pada lukisan itu untuk membawanya pergi ke kehidupan baru tanpa Michael dan Selina. Ternyata permohonannya terkabul. Ia dikirim kembali ke tahun 1994. Untuk kembali ke tahun 2015, ia harus memperbaiki sifat buruknya dalam waktu tujuh hari. Ia pun harus membantu seorang cowok bernama William, untuk menyelesaikan tiga hal penting: melawan Ben, mendapatkan hati Cleo, dan berbaikan dengan Tante Sarah.



</doc>
<doc id="2155434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155434" title="Daerah Terlarang">
Daerah Terlarang

Daerah Terlarang merupakan film horor-komedi Indonesia yang dirilis pada 22 September 2016 dan disutradarai oleh George Hutabarat. Film ini dibintangi oleh Reza Aditya, Fico Fachriza, Bedu, dan Natalie Sarah.

Mengisahkan tentang Reza, Deny, Elin, dan Desy yang pergi ke Puncak untuk syuting film horor, tetapi mobil mereka sempat mogok di depan sebuah rumah angker. Ketika mereka sampai di sebuah penginapan, ternyata mereka diikuti oleh pocong yang menghuni rumah tersebut. Menurut penduduk setempat, pocong itu adalah arwah Mimin, kembang desa yang bunuh diri di rumah itu.

Pocong itu bahkan sampai melibatkan diri dalam film yang sedang mereka garap, membuat heran kru karena mereka merasa tidak ada peran pocong di film itu, sampai menyebabkan sutradara marah karena kuntilanak berganti pocong. Pocong itu terus melanjutkan terornya, hingga akhirnya Reza mengetahui dari mimpinya bahwa pocong itu mati akibat patah hati ditinggal tunangannya. Ia meminta cincin tunangannya dikembalikan. Reza dan kawan-kawannya harus mendapatkan kembali cincin itu agar si pocong berhenti meneror mereka.

Awalnya film ini akan diberi judul "Cincin Pocong".



</doc>
<doc id="2155436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155436" title="Dear Love">
Dear Love

Dear Love merupakan film drama romantis Indonesia yang dirilis pada 20 Oktober 2016 dan disutradarai oleh Dedy Syah. Film ini dibintangi oleh Mentari De Marelle, Dimas Aditya, dan Billy Davidson.

Film ini bercerita tentang seorang gadis bernama Rayya (Mentari De Marelle) yang sejak kecil bersahabat dengan Nico (Dimas Aditya). keduanya saling menjaga hingga dewasa, terutama Nico kepada Rayya. Alasannya karena Rayya memiliki penyakit lemah jantung yang membuat dirinya mudah pingsan. Dengan perhatian yang besar dari Nico, Rayya menjadi ketergantungan dengan sahabatnya itu. Bagi Rayya, ibunya (Wanda Hamidah) yang menjadi orang pertama yang dianggap orang terpenting dalam hidupanya, dan kedua adalah Nico.

Nico mengetahui semua rahasia Rayya dari apapun, termasuk siapa saja lelaki yang pernah mendekatinya. Rayya yang suka menyimpan rahasia dan menyimpannya dalam sebuah kotak cantik yang berukir hati yang dia namakan ‘Whisper’. Di mana tersimpan surat-surat cinta Rayya yang ditulisnya untuk lelaki yang diidamkannya.

Suatu ketika Rayya dikejutkan oleh kehadiran para lelaki yang hadir secara bersamaan tanpa diundang, yaitu Mike (Delano Daniel), Cello (Eza Gionino) dan mantan kekasih Raya bernama Addin (Billy Davidson). Namun di samping itu sosok Nico menghilang secara tiba-tiba sejak saat itu. Saat itulah Rayya merasa bahwa perasaan membutuhkan yang ia miliki terhadap Nico selama 15 tahun ternyata adalah cinta.


Gala Premiere film ini digelar pada 18 Oktober 2016 di CGV Blitz Grand Indoensia. Film ini ditayangkan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 20 Oktober 2016.

Film ini memperoleh 8.768 penonton pada tiga hari penanyangannya.


</doc>
<doc id="2155440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155440" title="Indera Ke Enam">
Indera Ke Enam

Indera Ke Enam merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 16 Juni 2016 dan disutradarai oleh Wisnu Kuncoro. Film ini dibintangi oleh Widi Dwinanda, Natasha Gott, dan Gandhi Fernando.

Merry dan anak perempuannya, Dina, pindah ke sebuah rumah kecil. Di rumah itu Merry mengalami kembali keadaan yang dulu pernah dialaminya, yakni melihat alam lain. Namun tidak ada orang yang percaya padanya, bahkan Dina sendiri pun mulai berusaha menghindar darinya. Alex, lelaki yang dekat dengan Dina, merasakan keganjilan pada Merry. Ia lalu berusaha mencari tahu apa yang terjadi di rumah tersebut.



</doc>
<doc id="2155446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155446" title="Jingga (film)">
Jingga (film)

Jingga merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Februari 2016 dan disutradarai sekaligus diproduseri oleh Lola Amaria. Film ini dibintangi oleh Ray Sahetapy, Keke Soeryo, dan menghadirkan seorang pendatang baru sebagai pemeran utama, Hifzane Bob.

Menceritakan tentang empat remaja tunanetra yang membentuk grup musik di SLB tempat mereka bersekolah, yaitu Jingga, Marun, Nila, dan Magenta, serta perjuangan ibunda Jingga dalam membantu anaknya menemukan kembali kegembiraan dan dunianya setelah Jingga divonis buta.



</doc>
<doc id="2155449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155449" title="Juara (film)">
Juara (film)

Juara merupakan film drama-aksi-komedi Indonesia yang dirilis pada 14 April 2016 dan disutradarai oleh Charles Gozali. Film ini dibintangi oleh Bisma Karisma, Cut Mini Theo, Tora Sudiro, Cecep Arif Rahman, Anjani Dina dan Ciccio Manassero.

Bisma adalah seorang remaja yang memiliki bakat ilmu beladiri namun ibunya, Sarah, selalu berusaha menjauhkannya dari segala hal yang berbau beladiri. Di kampusnya, Bisma tertarik pada gadis bernama Bella, yang juga diincar oleh Attar. Akibatnya Attar selalu mem-"bully" Bisma dan membuatnya tak berdaya. Sampai datang seorang pria dari masa lalu Sarah dan Bisma.



</doc>
<doc id="2155453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155453" title="Melancholy is a Movement">
Melancholy is a Movement

Melancholy is a Movement merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2 April 2015 dan disutradarai oleh Richard Oh. Film ini menampilkan sutradara Joko Anwar sebagai pemeran protagonis tunggal.

Situs filmindonesia.or.id menuturkan sinopsis film ini sebagai berikut:

"”Berkisah tentang cita-cita seorang pembuat film yang mendadak terhenti oleh sebuah kejadian. Dinamika teman-teman di sekitarnya dan kebutuhan untuk membayar sewa kantor memaksanya membuat film religi, yang selalu dihindarinya. Tanpa disadari, ia terseret dalam perangkap kehidupan: sejauh mana ia bisa pertahankan cita-citanya dengan kemungkinan-kemungkinan kehidupan yang sepertinya punya kehendak sendiri.”"



</doc>
<doc id="2155456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155456" title="Senjakala di Manado">
Senjakala di Manado

Senjakala di Manado merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Desember 2016 dan disutradarai oleh Deni Pusung. Film ini dibintangi oleh Ray Sahetapy dan Mikha Tambayong.

Johny WW Lengkong, seorang pelaut yang telah meninggalkan keluarganya selama hampir 20 tahun, berniat kembali ke Manado dengan harapan keluarganya mau memaafkannya. Namun ternyata istrinya telah meninggal dunia dan meninggalkan seorang anak bernama Pingkan. Johny pun berjanji akan merawat Pingkan, namun ternyata semua tidak berjalan dengan mudah. Pingkan merasa terganggu tatkala Johny mulai mencampuri urusan asmaranya dengan Brando, kekasihnya, lantaran Johny merasa Brando bukan pria baik-baik. Dari situlah konflik antara ayah dan anak mulai terjadi.



</doc>
<doc id="2155463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155463" title="The Doll">
The Doll

The Doll merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 27 Oktober 2016 dan disutradarai oleh Rocky Soraya. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia dan Denny Sumargo. Ini ketiga kalinya mereka dipasangkan bersama setelah sebelumnya dalam film "308" dan "Mall Klender".

Mengisahkan tentang sepasang suami istri bernama Daniel dan Anya yang baru pindah rumah ke Bandung. Suatu ketika, Daniel tanpa sengaja membawa pulang boneka dari lokasi proyek tempat ia bekerja. Anya pun dengan senang hati menyimpannya di rumah. Tapi seorang tetangganya yang bernama Niken terkejut melihat boneka itu. Berdasarkan penglihatannya, dulu boneka itu adalah milik seorang anak kecil bernama Uci yang meninggal ketika ia dan seluruh keluarganya dibunuh secara keji dalam sebuah perampokan. Dari situlah keanehan demi keanehan mulai terjadi di rumah Daniel dan Anya. Mulai dari si boneka yang pindah tempat sendiri, bel pintu yang berbunyi sendiri, sampai suara anak kecil terdengar di malam hari.



</doc>
<doc id="2155473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155473" title="Horror House">
Horror House

Horror House merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 12 Maret 2015 dan disutradarai sekaligus diproduseri oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Bertrand Antolin, Tatiana Sivek, Masayu Anastasia, dan Stuart Collin. Ini film pertama yang memberikan peran besar untuk Bertrand Antolin, karena di film-film sebelumnya ia hanya mendapat peran cameo.

Nadine, seorang wanita karier yang tinggal di rumah besar hasil jerih payahnya sendiri, sedang mempersiapkan pernikahannya dengan Terry. Di tengah persiapan menjelang pernikahan, Nadine mulai mengalami kejadian aneh. Ia kerap merasa diawasi oleh sesuatu yang tak kasatmata.

Sementara itu, di sebuah apartemen, Yudha seorang fotografer berkenalan dengan Pratiwi, seorang gadis yang dingin dan misterius. Sama halnya seperti Nadine, di apartemen itu Yudha juga mengalami kejadian-kejadian ganjil. Suatu hari Nadine meminta Yudha mempersiapkan foto "pre-wedding"-nya. Di sinilah, Nadine mulai mencurigai adanya hubungan rahasia antara Pratiwi dan Terry. Ia menemukan foto Terry dan Pratiwi tengah bermesraan. Sementara itu Terry mendapat teror dari arwah gentayangan yang selama ini menggentayangi Nadine. Arwah gentayangan itu menuntut kematian Terry.


</doc>
<doc id="2155478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155478" title="Galias">
Galias

Galias (dari bahasa Portugis: "Galeaça", galiasya) adalah kapal hasil pengembangan galai niaga berukuran besar. Perubahan dan penyesuaian bentuk kapal galai untuk kepentingan militer telah menghasilkan kapal galias yang lebih tinggi, lebih besar, dan lebih lamban dari pada galai ("ringan") biasa. Galias memiliki 32 dayung, yang masing-masing digerakkan oleh sebanyak-banyaknya 5 orang. Sebuah galias biasanya memiliki agil, kimbul, dan tiga tiang layar. Berbagai upaya telah dilakukan di Venesia untuk sedapat mungkin mempercepat laju galias, sehingga dapat bersaing dengan galai-galai biasa. Geladak meriam biasanya terletak di atas geladak dayung, tetapi ada pula gambar-gambar yang justru menunjukkan kebalikannya.

Galias biasanya memiliki layar lebih banyak dari pada galai-galai sejati, dan jauh lebih mematikan; sebuah galai akan terperangkap tanpa daya bilamana didapati berlayar bertentangan lambung dengan sebuah galias, sama halnya bila berlayar bertentangan lambung dengan sebuah kapal barisan tempur, karena menghadapkan si penyerang pada tembakan meriamnya. Jumlah galai yang pernah dibuat relatif sedikit — salah satu kerugiannya adalah, karena lebih bergantung pada layar, maka posisinya di depan banjar galai saat pertempuran dimulai menjadi tidak terjamin — tetapi dilibatkan dalam Pertempuran Lepanto pada 1571, keampuhan daya tembaknya membantu armada Liga Suci memenangkan pertempuran, dan beberapa galias yang cukup laik-laut diikutsertakan dalam pelayaran Armada Spanyol pada 1588 (misalnya "La Girona"). Pada abad ke-15, sejenis galias ringan, yang disebut pergata, dibuat di negara-negara Eropa Selatan sebagai tanggapan atas meningkatnya ancaman perompakan oleh bajak laut Barbaria dengan galai-galai laju mereka yang berpangkalan di Afrika Utara.

Di Laut Tengah, dengan cuacanya yang kurang berbahaya dan arah angin yang berubah-ubah, baik galias maupun galai terus dipergunakan, khususnya di Venesia dan Kesultanan Utsmaniyah, lama sesudah kapal-kapal itu tidak lagi digunakan di kawasan lain. Kelak "kapal bundar" dan galias tergantikan oleh galiung dan kapal barisan tempur yang berasal dari Eropa Atlantik. Kapal barisan tempur Venesia yang pertama dibuat pada 1660.

Di Laut Utara dan kawasan timur Baltik, istilah galias digunakan untuk menyebut kapal-kapal dagang kecil mirip kapal Buis yang berburitan rata.

Di Asia Tenggara, kapal lancaran setara dengan galias Eropa, meskipun taktik yang digunakan berbeda dari Eropa. Lancaran biasanya dipersenjatai dengan meriam yang terpasang di haluan dan meriam putar yang dipasang di samping. Para prajurit angkatan laut Asia Tenggara biasanya bertempur dengan aksi "boarding" (melompat ke kapal musuh), oleh karena itu meriam putar cepat yang dipasang di samping digunakan untuk menghadapi aksi ini. Galai besar Aceh (galias) mencapai panjang 100 m dan lebarnya 17 m, memiliki 3 tiang dengan layar persegi dan layar atas, digerakkan oleh 35 dayung dan dapat membawa 700 orang. Dipersenjatai 18 meriam besar (lima buah 55-pounder di haluan, satu 25-pounder di buritan, sisanya 17 dan 18-pounder), 80 falcon dan banyak meriam putar. Kapal ini bernama ""Espanto do Mundo"", yang mungkin merupakan terjemahan dari kata "Cakradonya" (Cakra Dunia). Orang Portugis melaporkan bahwa galai-galai ini jauh lebih besar daripada segala macam kapal yang pernah dibuat di Dunia Kristen, dan bahkan kastilnya (bagian belakangnya) memiliki tinggi menyamai kastil galiung. Dilaporkan ada total 47 buah galai semacam ini pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda.


</doc>
<doc id="2155483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155483" title="Teza Sumendra">
Teza Sumendra

Teza Sumendra () merupakan seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Ia adalah jebolan ajang "Indonesian Idol Musim Ketiga" yang tereliminasi di minggu ketiga.

Teza mengikuti audisi "Indonesian Idol Musim Ketiga" pada tahun 2006 dengan dukungan penuh dari sang ayah, tetapi (awalnya) kurang didukung oleh sang ibunda. Ia berhasil melaju sampai babak spektakuler, meski sayangnya harus tereliminasi cukup cepat. Pamornya seketika meredup seiring berakhirnya musim dari ajang tersebut, tetapi hal itu tak menghentikan langkah Teza berikutnya di dunia musik. Ia merangkak kembali dari bawah untuk membangun kariernya kembali, mulai dari mengunggah materi musik di media sosial sampai sempat menjadi vokalis Chlorophyl Band.
Pada tahun 2009, ia diajak Indra Lesmana untuk rekaman "single" “Kembali Satu”, disusul tahun 2013 ia merekam single “Electric Love” bersama Andezzz. Kolaborasi tersebut membuka pintu kesuksesan yang lebih lebar bagi Teza, karena pada langkah berikutnya ia menjadi penampil langganan di perhelatan musik akbar, Java Jazz Festival. Hingga akhirnya pada tahun 2015, ia berhasil mewujudkan album perdananya yang diberi tajuk "Teza Sumendra" dengan diproduseri oleh Rendy Pradipta.


</doc>
<doc id="2155486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155486" title="Pokémon the Movie: Volcanion and Mechanical Marvel">
Pokémon the Movie: Volcanion and Mechanical Marvel

Pokémon the Movie: Volcanion and the Mechanical Marvel, yang dikenal di Jepang sebagai adalah film anime Jepang tahun 2016 yang diproduksi oleh OLM, film ketiga dan terakhir dalam Pokémon: Seri XY, dan kesembilan belas film Pokémon secara keseluruhan. Film ini ditulis oleh Atsuhiro Tomioka dengan Kunihiko Yuyama sebagai sutradara. Ini dirilis di Jepang pada tanggal 16 Juli 2016. Hal ini dijadwalkan untuk rilis di beberapa wilayah Amerika Utara dan Eropa pada akhir tahun ini. Film ini debut di AS pada Disney XD pada tanggal 5 Desember 2016. Film ini ditayangkan di Inggris pada CITV pada 19 November 2016.

Dalam perjalanannya untuk menjadi Pokémon Master, Ash Ketchum dan teman-temannya melanjutkan dengan perjalanan mereka. Tapi tiba-tiba, massa yang besar diselimuti asap putih turun dari langit dan tanah di depan kelompok. Sekitar daerah dengan asap putih, adalah Pokémon Mythical kuat yang disebut Volcanion. Datang dari jauh Nebel Plateau, Volcanion hidup dengan Pokémon dirugikan oleh manusia, dan dengan demikian memegang jijik besar terhadap mereka. Mengabaikan keprihatinan Ash dan teman-temannya, Volcanion segera mencoba untuk pergi, tapi kekuatan misterius mengikat Volcanion dan Ash satu sama lain. Menemukan diri mereka tidak mampu memisahkan, Ash diseret di sepanjang sebagai Volcanion terus di misinya. Di kota di mana roda besar dan gigi terus berjalan, seorang anggota dewan yang terpecah dari kerajaan Azoth telah memperoleh penemuan utama: Artifisial Pokémon Magearna. Magearna diciptakan 500 tahun lalu dan sejak hilang, sampai anggota dewan yang ditemukan dan diculik itu dari Nebel Plateau. anggota dewan berencana untuk menggunakan kekuatan misterius Magearna untuk nya "Soul Heart" untuk mengambil kendali dari kerajaan mekanik. Sekarang dipaksa untuk bekerja dengan satu sama lain, Ash dan Volcanion harus menyelamatkan Magearna dari dewan yang terpecah sebelum ia mengambil kendali dari Kerajaan Azoth.




</doc>
<doc id="2155493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155493" title="N. V. Krishna Warrier">
N. V. Krishna Warrier

N. V. Krishna Warrior () adalah seorang penyair, penyunting surat kabar, akademisi dan pemikir politik India. Ia adalah seorang penulis menonjol dan karya-karyanya meliputi genre-genre puisi, drama, catatan perjalanan, terjemahan, sastra anak dan ilmu pengetahuan.

Nerukkavu Variam Krishna Warrior lahir pada 13 Mei 1916 di Njeruvisseri, dekat Arattupuzha, distrik Thrissur, Kerala dari pasangan Achutha Warrior dan Madhavi Warasyar. Ia memiliki dua saudara, Shankaran Warrier dan Achutha Warrier dan satu saudari, Ikkalikutti Warasyar. Ia menikah dengan Lakshmikutty Warasyar dan memiliki 3 putri, Dr. Usha, Dr. Parvathy dan Dr. Vani.

Krishna Warrior meraih pendidikan ekstensif dimana ia meraih gelar MLitt dan mempelajari 18 bahasa. Ia dihargai oleh Universitas Kalikut dengan gelar DLitt.

Warrior meninggal pada 12 Oktober 1989 di Kozhikode pada usia 73 tahun.

M. R. Thampan, Direktur "State Institute of Languages", Kerala telah menulis sebuah biografi N. V. Krishna Warrior.

N. V. Krishna Warrior memenangkan Penghargaan Kendra Sahitya Akademi 1979 untuk bukunya "Vallatholinte Kavyasilpam" (kritikan sastra). Kumpulan puisinya "Gandhiyum Godseyum" memenangkan Penghargaan Kerala Sahitya Akademi pada tahun 1970.

Penghargaan N.V. Krishna Warrior diberikan setiap tahun kepada buku skolastik terbaik.




</doc>
<doc id="2155498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155498" title="D. V. Gundappa">
D. V. Gundappa

Devanahalli Venkataramanaiah Gundappa, yang lebih dikenal sebagai DVG, adalah seorang penulis dan filsuf Kannada. Karya terkenalnya adalah Manku Thimmana Kagga (1943), yang mirip dengan puisi-puisi kebijaksanaan dari penyair akhir abad pertengahan Sarwajna.










</doc>
<doc id="2155499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155499" title="Stasiun Minami-Asagaya">
Stasiun Minami-Asagaya

adalah sebuah stasiun kereta bawah tanah di Jalur Tokyo Metro Marunouchi di Suginami, Tokyo, Jepang, yang dioperasikan oleh operator kereta bawah tanah Tokyo Metro.

Stasiun Minami-Asagaya ini melayani Jalur Tokyo Metro Marunouchi dari ke , dan 22,7 km dari ujung timur Jalur di Ikebukuro. Hal ini bernomor "M-02".

Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 November 1961.



</doc>
<doc id="2155507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155507" title="Stasiun Shin-Kōenji">
Stasiun Shin-Kōenji

Stasiun Shin-koenji melayani oleh Jalur Tokyo Metro Marunouchi dari ke dan berjarak 21.5 km dari ujung timur di Ikebukuro. Stasiun ini berkode "M-03".

Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 November 1961.



</doc>
<doc id="2155514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155514" title="Tarasankar Bandyopadhyay">
Tarasankar Bandyopadhyay

Tarasankar Bandyopadhyay () adalah salah satu novelis Bengali utama. Ia menulis 65 novel, 53 buku cerita, 12 permainan panggung, 2 buku esay, 4 autobiografi dan 2 kisah perjalanan. Ia dianugerahi Rabindra Puraskar, Penghargaan Sahitya Akademi, Penghargaan Jnanpith, dan Padma Bhushan.




</doc>
<doc id="2155560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155560" title="Daftar Bupati Balangan">
Daftar Bupati Balangan

Berikut ini adalah Daftar Bupati Balangan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2155564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155564" title="Cornerstone">
Cornerstone

"Cornerstone" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis sebagai single kedua dari album ketiga mereka "Humbug". Lagu ini dirilis pada 16 November 2009. Seperti single sebelumnya "Crying Lightning", vinyl dibuat tersedia di toko-toko Oxfam. Alex Turner menyatakan kepada majalah "Uncut" bahwa ia menulis lagu ini, "suatu pagi, cukup cepat". Dia juga menambahkan "Ada sesuatu yang bisa dikatakan untuk menulis di pagi hari. Poin lain pada hari ini anda sedikit lebih defensif. Saya melihatnya sebagai tantangan untuk menulis sesuatu di kunci utama, tapi itu tidak murahan". Ini aslinya ditulis dalam kunci A Major.

Video musik untuk single debutnya di Channel 4 di Inggris pada tanggal 15 Oktober 2009.

Video musik, disutradarai oleh Richard Ayoade, yang bekerja pada video "Fluorescent Adolescent", "Crying Lightning" dan DVD mereka "At the Apollo", menunjukkan frontman Alex Turner menyanyikan lagu sendirian di sebuah ruangan putih sampai video berakhir. Para anggota lain dari band (Jamie Cook, Matt Helders, Nick O'Malley) tidak hadir dalam video.




</doc>
<doc id="2155572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155572" title="Kerala Sahitya Akademi">
Kerala Sahitya Akademi

Kerala Sahitya Akademi atau Akademi Sastra Malayalam adalah sebuah badan otonom untuk mempromosikan sastra dan bahasa Malayalam. Tempat tersebut berada di kota Thrissur, Kerala, India.



</doc>
<doc id="2155581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155581" title="Tiongkok Barat Daya">
Tiongkok Barat Daya

Tiongkok Barat Daya () merupakan wilayah dari Republik Rakyat Tiongkok didefinisikan oleh biro pemerintah yang meliputi kotamadya Chongqing, Provinsi Sichuan, Yunnan dan Guizhou, dan Daerah Otonomi Tibet.


</doc>
<doc id="2155585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155585" title="Mermaid In Love 2 Dunia">
Mermaid In Love 2 Dunia

Mermaid in Love 2 Dunia merupakan sebuah Sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV mulai 5 Desember 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Amanda Manopo dan Angga Yunanda sebagai pemeran utama. Ini merupakan kelanjutan dari Mermaid In Love

Berawal dari kebenciannya kepada manusia bernama Rian yang telah membunuh anaknya, Ratu Mermaid Neptuna mengutuk anak Rian dan Runi menjadi mermaid dan menginginkannya sebagai pengganti anaknya untuk menjadi putri mahkota kerajaan mermaid. Setelah Rian meninggal dunia, Neptuna dan Runi membuat sebuah perjanjian terkait anaknya Ariel.

Setelah tumbuh dewasa, Runi sangat protektif kepada putrinya Ariel. Ariel tumbuh menjadi seorang anak yang cupu dan mempunyai ketakutan terhadap laut. Ariel dipaksa oleh temannya yang bernama Katya untuk pergi ke pantai dan di sana ia bertemu dengan Eric.

Apa yang akan terjadi dengan Ariel dan Eric setelah bertemu?

Saksikan Sinetron Mermaid in Love 2 Dunia tayang pukul 20.30 WIB di SCTV.



</doc>
<doc id="2155594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155594" title="Stasiun Higashi-Kōenji">
Stasiun Higashi-Kōenji

Stasiun Higashi-koenji melayani Jalur Tokyo Metro Marunouchi dari ke dan berjarak 20.6 km dari ujung timur jalur ini di Ikebukuro. Stasiun ini berkode "M-04".

Stasiun ini dibuka pada tanggal 18 September 1964.



</doc>
<doc id="2155602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155602" title="Umashankar Joshi">
Umashankar Joshi

Umashankar Jethalal Joshi () adalah seorang penyair, sarjana dan penulis terkenal. Ia meraih Penghargaan Jnanpith pada 1967 atas jasa-jasanya kepada bangsa India, khususnya sastra Gujarati.

Umashankar Joshi lahir di desa kecil bernama desa Bamna (sekarang di Bhiloda Taluka, distrik Aravalli, Gujarat).
Ia adalah Brahmin dari kasta bernama Trivedi Mewada Brahmin Barishi. Ayahnya, Jethalal Kamalji adalah seorang Karbhari di jagir-jagir kecil. Ibunya adalah Navalbai. Ia memiliki delapan saudara: enam laki-laki dan dua perempuan. Umashankar Joshi meraih inspirasi untuk menulis kreatif dari sekitaran kawasan perbukitan indah dan kehidupan sosial pedesaan dan acara-acara yang diadakan disana.



</doc>
<doc id="2155606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155606" title="Kuvempu">
Kuvempu

Kuppali Venkatappa Puttappa (), yang lebih dikenal dengan nama penanya Kuvempu atau K. V. Puttappa, adalah seorang novelis, penyair, pengarang drama, kritikus dan pemikir Kannada. Ia dikenal sebagai penyair Kannda terbesar pada abad ke-20. Ia adalah penulis Kannada pertama yang meraih Penghargaan Jnanpith.

Atas jasa-jasanya pada sastra Kannada, Pemerintah Karnataka menggelarinya dengan sebutan "Rashtrakavi" ("penyair nasional") pada 1958 dan Karnataka Ratna ("Permata Karnataka") pada 1992. Epik naratifnya "Sri Ramayana Darshanam", sebuah pengisahan modern dari epik Hindu India Ramayana dianggap sebagai kebangkitan era "Mahakawya" ("Puisi Epik Besar") dalam bentuk kontemporer dan ramping. Penulisannya dan jasa-jasanya pada "Humanisme Universal" (dalam karya-karyanya sendiri, "Vishwa maanavataa Vaada") memberikannya tempat unik dalam sastra India modern. Ia diberi Padma Vibhushan oleh Pemerintah India pada 1988. Ia membuat lagu kebangsaan Negara Bagian Karnataka Jaya Bharata Jananiya Tanujate.



</doc>
<doc id="2155627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155627" title="Srinidhi Shetty">
Srinidhi Shetty

Srinidhi Ramesh Shetty (lahir 21 Oktober 1992) adalah model asal India dan juga pemenang kontes Miss Supranational 2016 setelah sebelumnya dinobatkan sebagai Miss Diva Supranational India pada kontes Miss Diva 2016.

Srinidhi Ramesh Shetty adalah putri dari Ramesh Shetty dari Mulki, Mangalore dan Kushala Shetty dari Thalapady, Mangalore. Ia lahir pada tanggal 21 Oktober 1992.
Ia bersekolah di Sri Narayana Guru English Medium School, Mulki, dan lulusan Sri Bhagawan Mahaveer Jain College, Jain University, Bangalore.
Sempat bekerja sebagai IT profesional di Accenture Bangalore selama 2 tahun.

Ditahun 2015, Srinidhi berkompetisi pada kontes lokal Miss South India dan menjuarai Miss Karnataka dan Miss Beautiful smile, dan kemudian tampil pada kontes Manappuram Miss Queen dan berhasil sebagai Runner-up 1.

Ditahun 2016, ia tampil pada kontes nasional Miss Diva 2016, kontes dimana pemenangnya akan mewakili India pada kontes Miss Universe.
Dan ia dinobatkan sebagai Runner-up 1 yang memberikannya gelar Miss Supranational India dan menjadikannya perwakilan India pada kontes Miss Supranational 2016.
Ia juga mendapatkan penghargaan khusus "Miss Photogenic", "Miss Beautiful Smile" dan "Miss Body Beautiful".

Srinidhi tampil pada kotnes Miss Supranational 2016 yang berlangsung di Polandia pada tanggal 2 Desember 2016.
Ia dinobatkan juara dan menggantikan tugas Miss Supranational 2015, Stephania Stegman dari Paraguay, dan juga penghargaan khusus "Miss Supranational Asia & Oceania 2016". Kemenangan ini menjadi kemenangan kedua bagi India di kontes Miss Supranational, setelah sebelumnya Asha Bhat berhasil menjadi juara pada tahun 2014


</doc>
<doc id="2155628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155628" title="Naro Space Center">
Naro Space Center

Naro Space Center adalah pelabuhan antariksa Korea Selatan di South Jeolla's Goheung County, dioperasikan oleh Korea Aerospace Research Institute milik pemerintah.

Pelabuhan antariksa ini terletak sekitar 485 km (300 mil) selatan Seoul. Termasuk landasan peluncuran, menara kontrol, perakitan roket] dan fasilitas pengujian, fasilitas untuk pengujian kontrol satelit dan perakitan, media center, stasiun tenaga listrik, aula pelatihan ruang angkasa] dan daerah pendaratan.

Peluncuran pertama, awalnya direncanakan untuk Agustus 19, 2009, dilakukan pada tanggal 25 Agustus 2009 dengan menggunakan roket Korea Russo-Selatan Naro-1, namun gagal mencapai orbit yang diinginkan. Peluncuran roket lain dari Naro direncanakan pada Mei 2010, tapi penundaan peluncuran sampai Juni. Pada 10 Juni 2010, upaya kedua ini juga berakhir dengan kegagalan ketika roket kehilangan komunikasi 137 detik setelah diluncurkan. Menteri ilmu Korea Selatan Ahn Byung-man kemudian mengatakan kepada wartawan bahwa roket itu diyakini telah meledak. Upaya ketiga dibuat dan akhirnya berhasil menempatkan satelit ke orbit.



</doc>
<doc id="2155643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155643" title="PZL M28 Skytruck">
PZL M28 Skytruck

PZL M28 Skytruck adalah pesawat STOL kargo ringan dan penumpang Polandia, diproduksi oleh PZL Mielec, sebagai pengembangan lisensi dari Antonov An-28. Awal pesawat lisensi yang dibangun dinamakan PZL An-28.

Varian patroli dan pengintaian varian maritim bernama PZL M28B Bryza ("angin laut").



</doc>
<doc id="2155683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155683" title="Sumitranandan Pant">
Sumitranandan Pant

Sumitranandan Pant () adalah seorang penyair India. Ia adalah salah satu penyair sayap kiri berbahasa Hindi abad ke-20 dan dikenal karena romantisismenya dalam puisi-puisinya yang terinspirasi oleh alam, masyarakat dan keindahan.

Pada 1968, Pant menjadi penyair Hindi pertama yang meraih Penghargaan Jnanpith, yang dianggap menjadi penghargaan tertinggi di India untuk kesusastraan. Penghargaan tersebut dianugerahkan kepadanya untuk kumpulan puisi terkenalnya yang berjudul "Chidambara". Pant meraih penghargaan "Akademi Sahitya", yang diberikan oleh Akademi Kesusastraan India, untuk "Kala Aur Budhdha Chand".

Pemerintah Indian menganugerahinya dengan Padma Bhushan dan Padma Vibhushan.


</doc>
<doc id="2155701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155701" title="Firaq Gorakhpuri">
Firaq Gorakhpuri

Raghupati Sahay (), yang lebih dikenal dengan nama penanya Firaq Gorakhpuri (Urdu: , Hindi: फ़िराक़ गोरखपुरी), adalah seorang penulis, kritikus, dan, menurut seorang komentator, salah satu penyair Urdu terkenal pada masanya dari India. Ia mendirikan dirinya sendiri di antara rekan-rekannya yang meliputi Muhammad Iqbal, Yagana Changezi, Jigar Moradabadi dan Josh Malihabadi.

http://jursonline.com/urdu-poet-firaq-gorakhpuri/



</doc>
<doc id="2155715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155715" title="Bradley Cooper di layar dan teater">
Bradley Cooper di layar dan teater

Bradley Cooper adalah seorang aktor dan produser Amerika. Ia memulai kariernya dengan berperan dalam sitkom "Sex and the City" (1999) dan sebagai pembawa acara pariwisata "Globe Trekker" pada tahun berikutnya. Ia membuat debut layar lebarnya dalam "Wet Hot American Summer" (2001) sebagai konselor gay—sebuah peran yang ia kemudian persembahkan kembali dalam prekuel film tersebut "" (2015), sebuah serial Netflix delapan episode. Dalam serial televisi aksi "Alias", Cooper meraih beberapa kesuksesan untuk peran Will Tippin, meskipun ia hanya memerankan sebuah peran aktif dalam serial tersebut untuk beberapa musim pertamanya.

Peran pendukung Cooper dalam film komedi sukses secara komersial "Wedding Crashers" (2005) tak hanya mempengaruhi prospek kariernya, namun juga membuatnya menjadi pemeran khas sebagai sahabat untuk karakter utama seperti dalam film-film komedi "Failure to Launch" (2006), "The Rocker" (2008), dan "He's Just Not That Into You" (2009). Pada masa tersebut, Cooper juga masih membintangi acara-acara televisi, seperti sitkom 2005 "Kitchen Confidential", dan memainkan peran ganda dalam produksi panggung 2006 "Three Days of Rain". Namun, "Kitchen Confidental" tertunda setelah empat episode karena rating rendah. Puncak kariernya datang dengan peran seorang guru dalam film komedi Todd Phillips "The Hangover" (2009), yang menjadi salah satu film berating R dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Cooper masih ikut dalam beberapa blockbuster, yang meliputi "The A-Team" (2010), "Limitless", dan "The Hangover Part II" (keduanya pada 2011).

Cooper tampil dalam empat film pada 2012, termsuk "The Place Beyond the Pines" and "Silver Linings Playbook". Penampilannya dalam "Silver Linings Playbook" meraih banyak pujian, dan membuatnya meraih nominasi u tuj Aktor Terbaik (Oscar), dan penghargaan lainnya. Profil Cooper berlanjut saat ia mengambil peran-peran besar dalam beberapa film sukses—"American Hustle" (2013), "Guardians of the Galaxy", dan "American Sniper" (keduanya pada 2014). Setelah meraih nominasi Academy Award untuk "American Hustle" dan "American Sniper", ia menjadi aktor kesepuluh dalam sejarah yang meraih sebuah nominasi Academy Award dalam tiga tahun berturut-turut. Cooper kembali ke karya panggung untuk produksi Broadway 2014 "The Elephant Man", dimana ia berperan sebagai Joseph Merrick. Penampilannya meraih pujian dari para kritikus, dan membuatnya meraih nominasi untuk Tony Award untuj Aktor Terbaik dalam Permainan Panggung. Tidak ada dari film-film 2015nya—"Aloha", "Burnt", atau "Joy"—yang masuk ke box office. Pada 2016, ia tampil dalam film komedi drama "War Dogs" yang juga ia produksi di bawah perushaan produksi miliknya dan Philips, Joint Effort.


</doc>
<doc id="2155747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155747" title="Daftar film Indonesia tahun 2017">
Daftar film Indonesia tahun 2017

Perfilman Indonesia kembali memproduksi film pada tahun 2017. Beberapa film ditayangkan secara reguler di bioskop, sebagian lainnya ditayangkan secara terbatas di festival film. Beberapa film telah mengumumkan tanggal rilis, sedangkan film yang lain masih dalam tahap produksi tetapi belum mempunyai tanggal rilis pasti.

Berikut daftar film Indonesia yang ditayangkan di bioskop sepanjang tahun 2017.


</doc>
<doc id="2155817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155817" title="SMP Negeri 5 Rembang">
SMP Negeri 5 Rembang

SMP Negeri 5 Rembang, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 5 Rembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="2155830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155830" title="TLC: Tables, Ladders &amp; Chairs (2016)">
TLC: Tables, Ladders &amp; Chairs (2016)

TLC: Tables, Ladders & Chairs (2016) adalah acara tayangan berbayar untuk gulat profesional dan acara WWE Network yang dibuat oleh WWE untuk merek acara "SmackDown". Acara ini dilaksanakan sejak 4 Desember 2016 di American Airlines Center yang terletak di kota Dallas, Texas, Amerika Serikat. Acara ini merupakan acara kedelapan berdasarkan urutan waktu .

Terdapat tujuh pertarungan yang disayembarakan yang meliputi satu pertarungan untuk sebelum pelaksanaan acara ("pre-show"). Pada acara utama ("main event"), pertarungan antara AJ Styles dan Dean Ambrose diakhiri dengan kemenangan AJ Styles di dalam pertarungan "Tables, Ladders, and Chairs" untuk memerebutkan sabuk kejuaraan dunia WWE ("WWE World Championship"). Terdapat pula tiga pertarungan perebutan sabuk kejuaraan lain yang disayembarakan yang di antaranya yaitu pertarungan antara The Wyatt Family (Bray Wyatt dan Randy Orton) menghadapi Heath Slater dan Rhyno dalam perebutan WWE SmackDown Tag Team Championship yang dimenangkan oleh The Wyatt Family lalu ada pertarungan perebutan WWE SmackDown Women's Championship antara Alexa Bliss dan Becky Lynch dalam pertarungan meja-meja (atau "tables match") yang dimenangkan oleh Alexa Bliss serta pertarungan perebutan WWE Intercontinental Championship antara The Miz dan Dolph Ziggler dalam pertarungan tangga ("ladder match") dimenangkan oleh The Miz.


</doc>
<doc id="2155840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155840" title="Basis data relasional">
Basis data relasional

Basis data relasional merupakan basis data digital yang organisasinya berdasarkan model relasional data, seperti yang diajukan oleh E. F. Codd pada tahun 1970. Berbagai sistem perangkat lunak yang digunakan untuk menjaga hubungan antarbasis data dikenal dengan sistem manajemen basis data relasional ("relational database management system", disingkat RDBMS). Secara tak kasat mata, sistem basis data relasional menggunakan SQL sebagai bahasa untuk mengumpulkan kueri dan menjaga basis data tersebut.


</doc>
<doc id="2155843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155843" title="Bishnu Dey">
Bishnu Dey

Bishnu Dey adalah seorang penyair, penulis prosa, penerjemah, akademisi dan kritikus seni Bengali terkenal pada era modernisme, pasca-modernisme. Dimulai sebagai seorang simbologis, ia mendapatkan pengakuan karena kualitas musikal dari puisi-puisinya, dan membentuk generasi penyair Bengali pasca-Tagore, seperti Buddhadeb Basu dan Samar Sen, yang menandai kebangkitan "Puisi Baru" dalam sastra Bengali, yang sangat dipengaruhi oleh ideologi Marxis.



</doc>
<doc id="2155847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155847" title="Pangako Sa 'Yo (seri TV 2015)">
Pangako Sa 'Yo (seri TV 2015)

Pangako Sa 'Yo (; terjemahan harfiah: "Ini yang Aku Janjikan Kepadamu") adalah serial televisi romansa melodrama Filipina tahun 2015 yang didasarkan pada sinetron Filipina tahun 2000 yang berjudul sama. Serial ini dibintangi oleh Kathryn Bernardo, Daniel Padilla, , Angelica Panganiban, dan Ian Veneracion, disutradarai oleh , Dado Lumibao dan . Serial ini ditayangkan di Filipina oleh ABS-CBN dan secara Internasional oleh The Filipino Channel (TFC) dari tanggal 25 Mei 2015 sampai 12 Februari 2016, digantikan oleh serial Forevermore.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh MNCTV mulai tanggal 21 November 2016 sampai dengan 13 Januari 2017 setiap hari pukul 20:00 WIB. Digantikan oleh "Untuk Selamanya". Karena permintaan pemirsa, sebelum tamat, serial ini sudah kembali ditayangkan tanggal 12 Januari 2017 setiap hari Senin - Jumat Pukul 14:40 WIB.

Cerita bermula dari Amor de Jesus (Jodi Sta. Maria), seorang mahasiswa keperawatan yang bermimpi menjadi seorang juru masak. Dia adalah penerima beasiswa Buena Mines, perusahaan milik keluarga Buenavista, di kota Punta Verde. Untuk membantu keluarga dia menjual makanan hasil masakannya sendiri. Dia sering menjual makanan di kantor Buena Mines, dimana Eduardo Buenavista (Ian Veneracion) anak tertua Buenavista bekerja. Awalnya Amor berteman dengan Diego (Bernard Palanca), Diego mulai menyukainya sementara Amor mulai menyukai Eduardo. Amor-Eduardo menjadi sepasang kekasih, Ibu Eduardo, Doña Benita Buenavista menolak hubungan keduanya. Dia memaksa Eduardo menikahi Claudia Salameda (Angelica Panganiban), anak dari isteri simpanan gubernur Punta Verde untuk menyelamatkan bisnis keluarga. Eduardo menolak, Claudia kecewa dan bermalam dengan kekasihnya Simon – di sisi lain Eduardo & Amor pun melakukan hal yang sama.

Namun pertunangan Eduardo dan Claudia tetap dilangsungkan. Amor sakit hati, tetapi Diego selalu membantunya. Suatu hari Diego mabuk dan memperkosanya. Claudia melihat semua itu namun tidak menghentikannya. Diego masuk penjara, tetapi diperintahkan oleh ibunya untuk tidak memberitahu hal yang sebenarnya pada Eduardo. Pada hari pertunangannya Eduardo berusaha meminta maaf pada Amor namun sudah terlambat, karena Amor dan keluarga sudah diusir oleh ibunya.

Amor sekeluarga pindah ke Talimpaw, di sana dia mengandung dan melahirkan seorang anak yang diberi nama Maria Amor. Dia meninggalkan Maria Amor bersama keluarganya, sementara di menjadi Tenaga Kerja Wanita ke Hongkong.

Perusahaan Buenavista dipimpin oleh Claudia Buenavista, melebarkan sayap ke Talimpaw, dia mengabaikan AMDAL sehingga menyebabkan terjadinya bencana longsor yang mengakibatkan seluruh keluarga Amor menjadi korban-kecuali putrinya yang berhasil diselamatkan oleh polisi bernama Francisco Macaspac (Ronnie Lazaro). Maria Amor diangkat sebagai anak dan diberinama 'Yna' setelah melihat kalung rusak miliknya - 'Yna", aslinya bertuliskan 'Ynamorata', sebuah hadiah janji dari Eduardo untuk Amor.

Sepuluh tahun kemudian, Maria Amor - Yna Macaspac - (Kathryn Bernardo), tumbuh menjadi seorang gadis yang baik hati dan pekerja keras sama seperti ibunya. Eduardo menjadi gubernur Punta Verde dan bersama Claudia memiliki dua orang anak: Angelo (Daniel Padilla) dan Lia (Andrea Brillantes).

Angelo seorang pemuda yang tampan, baik hati, dan tulus. Namun karena kecewa dengan kelakuan Eduardo yang sering keluar dengan wanita lain - yang ternyata semuanya mirip dengan Amor – diapun menjadi anak nakal. Sampai dia bertemu Jasper yang memperkenalkannya dengan dunia masak. Ketika Jasper meninggal di penjara setelah terlibat tawuran. Angelo pindah ke Amerika.

Ketika kembali ke Filipina, Takdir mempertemukannya dengan Yna, yang menyelamatkannya di sungai. Namun karenanya Yna kehilangan kalung ‘’Ynamorata’’ satu-satunya identitas yang tersisa. Sementara itu Angelo berniat melanjutkan sekolah sebagai juru masak, Ibunya setuju namun di balik itu dia meminta Eduardo memberi syarat yang sulit kepada Angelo. Angelo diberi tanggung jawab mengurus restauran keluarga yang hampir bangkrut, ‘’Casa Corazon’’.

Sama seperti ibunya, Yna sangat berbakat memasak, dan bekerja sebagai juru masak di restauran Angelo. Awalnya karena kedekatan Yna dengan Eduardo, Angelo mengira dia adalah selingkuhan ayahnya, tetapi kesalah pahaman ini berakhir bahkan Yna dan Angelo semakin dekat. Yna membantu Angelo memperbaiki hubungannya dengan Eduardo. Dia juga membantunya meminta maaf kepada keluarga Jasper. Angelo kian menyadari perasaannya pada Yna. Awalnya Yna menolak namun setelah Angelo tertusuk pisau oleh Caloy (kakak angkat Yna) -atas suruhan Claudia-, Yna pun menerima Angelo. Claudia berusaha merusak hubungan mereka melalui Bea Bianca, adik Jasper. Rencana Claudia berhasil.

Sementara itu, Amor kembali ke Filipina dari Amerika sebagai Amor Powers pemilik Power Mart. Amor kembali untuk balas dendam kepada keluarga Buenavista. Claudia masuk dalam jebakan Amor. Buena Corp. pun bekerja sama dengan Power Mart. Dalam prosesnya Claudia malah membuat Amor dan Eduardo semakin dekat. Amor mulai merasakan ketulusan Eduardo dan ingin membatalkan balas dendamnya, tetapi Mark memutar balikkan fakta sehingga Amor sangat marah kepada Eduardo. Dia membuat Eduardo gagal menjadi gubernur karena kasus hukum dan masuk penjara, sementara Buena Corp. bangkrut, seluruh harta Buenavista disita, Claudia meninggal dalam kecelakaan. Lia yang tak bisa menerima keadaan mengalami kecelakaan. Karena semua hal yang terjadi secara bersamaan, Angelo yang hendaak ke Rumah Sakit mengunjungi Lia pingsan di tengah jalan, di sinilah dia bertemu dengan Pak Greggy.

Sementara itu Ibu Belen tidak suka melihat Yna setelah kematian Caloy dan memintanya pergi. Yna bersama David pergi ke Amerika mengambil beasiswa memasak.

Dua tahun kemudian, Angelo dan Lia tinggal di rumah Pak Greggy, bersama Kabayan dan Monay isterinya dan musuh bebuyutan bernama Joy. Angelo kini berubah menjadi pribadi yang lebih ceria, selalu berpikiran positif dan semakin dewasa. Sementara Yna kian elegan, terpelajar dan terpandang. Dia telah menyelesaikan sekolah memasak dan kian dekat dengan David.

Angelo membantu pak Greggy menjalankan usaha toko Kue-nya. Namun karena masalah hutang, toko tersebut akan disita oleh Bank. Saat berusaha menemukan investor Angelo malah bertemu Yna yang tertarik dengan cup cake jeruk nipis buatannya. Yna mengajukan kerja sama, tetapi setelah melihat Angelo, Yna dan David membatalkan kontrak tersebut. Namun karena terpojok, Angelo kembali menemui David dan memohon supaya kerja sama itu berlangsung, David setuju dengan syarat Angelo tak menganggu Yna.

Angelo menepati janji, dia membuat kue di tempat pak Greggy, sementara Kabayan yang mengantarkannya ke "Kus Yna". Namun hal tersebut tak berlangsung lama. Karena suatu hari saat mengantarkan kue buatannya Angelo menjatuhkan semuanya dari sepeda. Hal ini membuat koki utama di Kus Yna meminta dia membuat kue di dapur kafe. Angelo & Yna memasak di tempat yang sama dalam keadaan canggung. Angelo cemburu melihat kedekatan Yna dan David dan menarik Joy dalam hubungan mereka. Giliran Yna yang cemburu. Hubungan mereka kian dekat setelah melakukan perjalanan sehari semalam untuk urusan bisnis.

Sementara itu karena berkelakukan baik selama di penjara Eduardo mendapatkan grasi dari Presiden dan dibebaskan lebih awal dari penjara. Begitu mendengar kabar tersebut, Amor yang telah mengetahui kebenaran Eduardo langsung kembali ke Filipina. Eduardo melamar pekerjaan ke Power Mart, tetapi ditolak. Eduardo menemui Amor dan akhirnya Amor menerimanya sebagai pegawai. Hubungan mereka berlanjut.

Di sisi lain, Claudia ternyata masih hidup namun mengalami amnesia - menjadi Greta - isteri Simon. Mereka hidup bahagia meski dalam kondisi miskin. Sampai suatu ketika Claudia melihat Amor & Eduardo, dia mulai mengingat sesuatu. Dalam perjalanan menemui teman yang membutuhkan bantuan, kepalanya terbentur dan ingatannya kembali.

Eduardo melamar Amor, dan mereka memutuskan untuk menikah atas persetujuan Angelo, David, kecuali Lia. Kabar ini sampai kepada Claudia. Pernikahan berlangsung khidmat, sampai saat Claudia membuka mulut, dengan wajah polos memuji pernikahan mereka, Lia menoleh ke arah tersebut dan berteriak, "Ibu". Pernikahan seketika kacau. Claudia kembali dengan berpura-pura kehilangan ingatan.

David sekarat, Amor meminta Yna membantunya, Yna dan David berpacaran. Hal ini menyakiti hati Angelo, tetapi Angelo berusaha ikhlas. Sampai suatu ketika dia melihat David memperlakukan Yna dengan kasar. Diapun berusaha mengibur Yna, saat itu Yna justru memahami perasaannya dan memutuskan kembali kepada Angelo. Di sisi lain, David yang sekarat, menyadari kesalahannya dan meminta Angelo & Yna bersatu.
Claudia mengetahui identitas Maria Amor dari teman yang selama ini dibantunya. Wanita itu ternyata adalah tetangga Amor, Ibu dari anak yang meninggal dalam dekapan Ibu Amor saat tragedi Talimpaw, satu-satunya orang yang mengetahui Maria Amor masih hidup. Amor memberikan David foto anaknya. Di saat yang sama Yna memberikannya album foto berisi kenangan mereka sejak kecil sampai dewasa. David mengenali Maria Amor kecil. David berusaha menelepon Amor tapi Claudia tidak membiarkannya begitu saja. Kematian David tak terhindarkan. Claudia pergi dengan mengenakan pakaian suster.

Claudia yang tak menyukai hubungan Angelo & Yna berusaha membuat Amor membenci Yna. Amor terhasut dan membenci Yna. Sementara itu Yna dengan bantuan Angelo menemukan bukti CCTV yang diserahkan kepada Amor, tetapi malah membuatnya semakin Marah. Demi menghibur Yna, Angelo membawanya pergi ke rumah kakk Kabayan. Saat makan ikan di restauran Kabayan menemukan kalung ‘’Ynamorata’’. Angelo melamar Yna mereka berdua melangsungkan pernikahan secara sederhana dengan bantuan Ibu Monay.

Sementara itu Amor yang merasa bersalah mencari Yna ke rumahnya namun justru mengetahui bahwa dia adalah Maria Amor, anaknya. Dan bergegas menghentikan pernikahan Angelo & Yna karena mereka adalah saudara seayah. Pernikahan batal, Yna di bawa Amor. Sementara Angelo sangat terpuruk duduk di atas sampai dikira nekat bunuh diri. Pak Greggy dan keluarga barunya berusaha menghibur Angelo dan berhasil.

Angelo kian mencurigai gelagat Claudia, dan menemui Simon. Bentrokan tak terhindarkan, Claudia datang, menghentikan Simon memukuli Angelo dengan memberi tahukan bahwa Angelo adalah anak kandungnya sendiri. Angelo pergi ke rumah Amor & Yna. Simon yang bersalah memberitahukan semua kejahatan Claudia kepada Angelo. Tak lama polisi menemukan bukti CCTV, Amor mengenali Claudia! Claudia ditangkap Polisi, tetapi berhasil kabur dengan bantuan Mark. Dia menyekap Amor dan Yna di Punta Verde kemudian mengirim pesan perpisahan kepada Angelo dan Eduardo. Berkat bantuan Simon, Angelo menemukan lokasi penyekapan dan menyelamatkan keduanya. Ketika hendak pergi, Claudia menghentikan mereka dengan pistol di tangan. Namun dengan kasih sayang Angelo berhasil meyakinkan ibunya untuk menyadari kesalahannya. Namun Mark datang menembak Angelo, Claudia langsung balas menembak Mark. Semua panik menyelamatkan Angelo, tak melihat Mark bangkit dan menembak Angelo, tetapi Claudia mengorbankan dirinya.

Angelo selamat, Claudia juga. Claudia yang sudah bertaubat menerima hukumannya, sementara Angelo & Yna menikah, bersama Amor & Eduardo mereka hidup bahagia.





Pangako Sa 'Yo meraih rating tertinggi di jam tayangnya. Pada saat musim kampanye Presiden Filipina, Tim kampanye Duterte sengaja memangkas waktu orasi karena khawatir masyarakat pulang sebelum waktu orasi habis untuk menyaksikan sinetron ini. Pakaian-pakaian yang dikenakan oleh Amor dan Claudia banyak diburu oleh masyarakat Filipina dan dijual sebagai koleksi bermerek untuk kalangan atas.

Katrina Stuat Santiago dari "The Manila Times" memuji penulis sinetron ini dan menambahkan, "Bisa dikatakan para pemirsa tak sabar untuk menanti apa saja yang akan terjadi di Pangako Sa ‘Yo ini, dan begitu pula bagi yang benar-benar mengikuti versi asli tahun 2000."

Di Indonesia, episode perdana Pangako Sa'Yo hanya meraih TVR 1,2 dan TVS 5,1. Meski demikian, Pangako Sayo justru lebih unggul dari sinetron MNCTV. Perlahan Pangako Sa'Yo menunjukkan peningkatan rating, berdasakan data Upper Middle 11 Kota The Nielsen Company Indonesia, serial Pangako Sa'yo Rabu 1 Januari 2016 berhasil mengungguli sinetron milik SCTV, Surga yang Kedua, Naila dan Nongkrong di Warung Kopi dengan TVR 1,8 dan TVS 7,7%. Sementara menjelang akhir penayangannya hari Rabu 11 Januari 2017 Pangako Sa'Yo meraih TVR 2,9 dan TVS 11,9 sekaligus menjadi acara nomor 1 MNCTV. Episode terakhir Pangako Sa'Yo yang hanya tayang selama 1 jam dan berlangsung bersamaan dengan debat pilkada berhasil menduduki peringkat 5 dengan TVR 3.8 dan TVS 14.7%.

Panditio Rayendra dari "Tabloid Bintang" menulis "Ada dua daya tarik Pangako Sa’Yo: chemistry Angelo dan Yna serta cerita yang penuh kelok.



</doc>
<doc id="2155851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155851" title="Pangako Sa 'Yo">
Pangako Sa 'Yo

Pangako Sa 'Yo (Lit: "Promise to You" / Inggris: "The Promise") adalah sinetron "primetime" yang disiarkan oleh saluran televisi Filipina ABS-CBN. Serial televisi ini diberi julukan sebagai "teleserye" pertama dalam televisi Filipina, dan juga serial televisi Filipina pertama yang disiarkan diluar negara tersebut. Serial televisi ini dibintangi oleh Kristine Hermosa dan Jericho Rosales.


</doc>
<doc id="2155854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155854" title="KJUD">
KJUD

KJUD adalah stasiun televisi berafiliasi ABC yang melayani Juneau, Alaska, Amerika Serikat. Stasiun ini dimiliki oleh Vision Alaska LLC, dan menyiarkan sinyal digital resolusi tinggi pada saluran VHF 11 (atau saluran virtual 8 melalui PSIP) dari pemancar terletak di sepanjang Douglas Highway di West Juneau.



</doc>
<doc id="2155859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155859" title="D. R. Bendre">
D. R. Bendre

Dattatreya Ramachandra Bendre (), yang lebih dikenal sebagai Da. Ra. Bendre, adalah salah satu penyair Kannada paling terkenal dari Periode Navodaya. Ia diberi julukan "Varakavi" ('penyair berhadiah'). Bendre dianugerahi Penghargaan Jnanpith untuk Kannada, penghargaan kesusastraan tertinggi yang diberikan di India. Ia menulis dengan nama pena "Ambikatanayadatta" (artinya, "Datta, Anak Ambika"). Padma Shri dianugerahkan kepadanya oleh Pemerintah India.



</doc>
<doc id="2155868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155868" title="Gopinath Mohanty">
Gopinath Mohanty

Ia dan kakaknya, Kahnu Charan Mohanty, bersama dengan keponakannya Guru Prasad Mohanty mendapatkan pengaruh pada sastra Odia selama sekitar tiga dekade.


</doc>
<doc id="2155876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155876" title="Patrick Effendy">
Patrick Effendy

Patrick Effendy adalah seorang sutradara produser musik asal Indonesia. Namanya semakin dikenal saat menyutradarai film CJR The Movie.

Sebagai penggemar musik dari kecil, Patrick sempat bermain bass di masa SMA. Di era MTV dulu, ketika ia menonton video klip dr.PM muncul rasa penasaran dengan proses pembuatan video klip. Ia kemudian mencoba membuat video klip dan mulai mengoleksi video clip yang direkam di kaset Betamax atau mini DV. Kemudian, ia berkenalan dengan Eugene Panji, sutradara video klip yang sedang naik daun pada jaman itu. Pada kesempatan ini, Patrick menjadi asisten Eugene dan mulai bekerja dalam produksi pembuatan video klip.

Patrick mengawali kariernya sebagai sutradara film pada tahun 2004, dengan modal yang sangat kecil. Ia membuat sebuah klip dengan budget sendiri untuk band favoritnya, yakni Sheila on 7 untuk single mereka berjudul Pemuja Rahasia. Saat pembuatannya, ia mendapatkan kejutan dari Sheila on 7 dan Sony Music Indonesia dengan kehadiran seluruh personil Sheila on 7 untuk menjadi cameo. Pada tahun 2005, Patrick menjadi tim dokumentasi untuk tur Indonesia bersama tim Ari Lasso hingga akhirnya mulai mendapat kesempatan untuk membuat video klip secara professional. Pada tahun yang sama, ia membuat sebuah PH (production house) kecil bergabung dengan Glenn Fredly di Embrio Ent. (2005-2007) dan mulai membuat corporate video dan iklan televisi.

Dari tahun 2007 hingga 2013, Patrick menjalankan karier sebagai seorang freelance director sebelum pada akhirnya mendirikan sebuah PH dan studio animasi, visual expert production/animation yang bergerak di bidang penyediaan jasa produksi audiovisual serta pengembangan IP (intellectual property) sendiri seperti Plentis Kentus yang berhasil meraih Anugrah KPI 2016 dalam nominasi program animasi terbaik bersama TransTV.
Pada tahun 2014, Patrick mendapat kesempatan untuk membuat film pertama yang berjudul CJR The Movie di bawah naungan Falcon Pictures. Pada tahun 2016, ia kembali membuat film yang berjudul Ada Cinta di SMA di bawah naungan Starvision.

2008 – SuperKidz, 3 rocker cilik dengan aliran pop-punk. Pertama kali memperkenalkan mereka melalui video klip Indra Bekti dan Dewiq – Koq Gitu Sih muncul sebagai talent.<br>
2010 – SuperKidz berubah nama menjadi Super-K dan mendapatkan kontrak bersama Trinity Optima. Patrick memproduseri single pertama mereka berjudul "Playgirl" bersama dengan Irwan Simanjuntak.<br>
2010 – AiKO, yang awalnya diproduseri oleh David Tities (producer Glenn Fredly, Ello) sebelum ia meninggal pada bulan Agustus 2010. David lalu menitipkan Aiko untuk diteruskan oleh Patrick Effendy. Bekerja sama dengan Seven Music, Aiko merilis album dengan single perdana mereka “I Love You” <br>
2011 – Dari audisi tertutup yang menghasilkan grup musik cilik bernama Coboy Junior, Patrick bekerjasama dengan Seven Music menjadikan Coboy Junior sukses menjadi idola anak Indonesia dengan album, buku, tur keliling 30 kota di Indonesia serta program televisi.<br>
2014 – Plentis Kentus, bersama Sony Music memproduseri sebuah konsep artis cilik animasi yang diciptakan oleh Patrick di bawah visual expert animation.<br>
2015 – Membuat sebuah PH musik bernama SuperSound Music dan menghasilkan beberapa single untuk artis Indonesia seperti Titi Rajo Bintang, Ribas, CJR, Blink, dan lainnya. Di bawah SuperSound Music, Patrick juga membuat music dan jingle untuk iklan.<br>

Nominasi di FFI 2016 untuk kategori Penulis Skenario Asli terbaik (Ada Cinta di SMA – Haqi Ahmad dan Patrick Effendy) 


</doc>
<doc id="2155895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155895" title="Asha Bhat">
Asha Bhat

Asha Bhat (lahir 5 September 1992) adalah model yang berasal dari India.
Ia adalah pemenang Miss Supranational 2014.

Tahun 2014, Asha berpartisipasi pada kontes Miss Diva - 2014 yang diselenggarakan oleh The Times Group.
Pada kontes yang diadakan tanggal 14 Oktober 2014 itu, ia meraih posisi sebagai Runner-up 2, yang bergelarkan Miss Diva Supranational dan menugaskannya menjadi wakil India pada kontes Miss Supranational 2014, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Noyonita Lodh yang menjadi perwakilan India pada kontes Miss Universe 2014.
Asha juga meraih penghargaan khusus "Miss Congeniality", "Miss Beautiful Smile" dan "Miss Fascinating".

Pada kontes Miss Supranational 2014 yang diselenggarakan tangal 5 Desember 2014 di Krynica-Zdrój, Polandia, Asha dinobatkan oleh Miss Supranational 2013, Mutya Johanna Datul dari Filipina sebagai juara dan juga meraih penghargaan khusus "Best in Talent".
Di masa jabatannya, Asha mengunjungi beberapa negara seperti Myanmar, Hongaria, Mauritius dan China.
Ia juga sempat menjadi juri pada kontes "Miss Grand Thailand 2015", dimana kontes tersebut mencari perwakilan Thailand pada kontes Miss Supranational 2015 dan Miss Grand International 2015.

Pada tanggal 4 Desember 2015, Asha menobatkan Stephania Stegman dari Paraguay sebagai juara Miss Supranational 2015.



</doc>
<doc id="2155899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155899" title="Vishnu Sakharam Khandekar">
Vishnu Sakharam Khandekar

Vishnu Sakharam Khandekar () (V. S. Sakharam Khandekar) adalah seorang penulis Marathi dari Maharashtra, India. Ia adalah sastrawan Marathi pertama yang memenangkan Penghargaan Jnanpith.

Novel Khandekar "Yayāti" (ययाति) meraih tiga penghargaan: Penghargaan Negara Bagian Maharashtra (1960), Penghargaan Sahitya Akademi (1960), dan Penghargaan Jnanpith (1974).

Novel karya Khandekar lainnya meliputi:




</doc>
<doc id="2155904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155904" title="Teknologi reproduksi berbantuan">
Teknologi reproduksi berbantuan

Teknologi reproduksi berbantuan (), disingkat TRB, adalah teknologi yang digunakan untuk mendapatkan kehamilan dengan menggunakan prosedur seperti pengobatan fertilitas, fertilisasi "in vitro" ("bayi tabung", IVF), dan surogasi. Teknologi reproduksi ini utamanya digunakan untuk perawatan infertilitas atau ketidaksuburan, dan juga dikenal sebagai "perawatan fertilitas". Teknologi ini secara khusus termasuk dalam bidang infertilitas dan endrokinologi reproduksi, dan mungkin juga meliputi injeksi sperma intrasitoplasmik (ICSI) dan kriopreservasi. Beberapa bentuk TRB juga digunakan dengan melibatkan pasangan subur karena alasan genetik (diagnosis genetik praimplantasi). TRB juga digunakan pada pasangan yang dianggap berselisih karena penyakit menular tertentu; HIV misalnya untuk mengurangi risiko infeksi apabila kehamilan diinginkan.

Dikatakan bahwa kebanyakan bayi yang dikandung menggunakan metode IVF ("bayi tabung") tidak memiliki kelainan bawaan atau cacat lahir.
Tetapi, sejumlah penelitian menunjukkan bahwa teknologi reproduksi berbantu meningkatkan risiko cacat lahir.
Dalam penelitian dengan skala terluas di Amerika Serikat, yang menggunakan data registrasi cacat lahir dari seluruh negara bagian,
6,2% anak yang dikandung dengan IVF memiliki cacat besar, dibandingkan dengan 4,4% anak yang dikandung secara alami menggunakan kesesuaian data usia maternal dan faktor lainnya (rasio peluang 1,3; interval kepercayaan 95%, 1,00-1,67). TRB disertai dengan risiko mengalami kehamilan heterotopik (kehamilan di luar rahim dan di dalam rahim secara bersamaan).

Risiko-risiko yang utama misalnya:

Faktor risiko yang lain misalnya:

Data saat ini menunjukkan sedikit atau tidak ada peningkatan risiko depresi pasca persalinan di antara para wanita yang menggunakan TRB.

Penggunaan teknologi reproduksi berbantu seperti stimulasi ovarium dan fertilisasi "in vitro" diasosiasikan dengan peningkatan risiko keseluruhan kanker pada anak dalam keturunan yang dihasilkan, yang mungkin disebabkan oleh penyakit awal yang sama ataupun kondisi yang menyebabkan infertilitas atau subfertilitas pada sang ibu atau sang ayah.

Prosedur-prosedur teknologi reproduksi dengan bantuan yang dilakukan di Amerika Serikat dilaporkan meningkat dua kali lipat selama 10 tahun terakhir, dengan 140.000 prosedur yang dilakukan pada tahun 2006, menghasilkan 55.000 kelahiran.

Di Australia, dikabarkan bahwa 3,1% kelahiran merupakan hasil TRB.

Dalam kasus penghentian perawatan fertilitas, diperkirakan bahwa alasan-alasan yang paling umum adalah: penundaan perawatan (39%), beban psikologis maupun fisik (19%, beban psikologis 14%, beban fisik 6,32%), masalah pribadi maupun relasional (17%, masalah pribadi 9%, masalah realsional 9%), penolakan terhadap perawatan (13%), serta masalah-masalah pada organisasi (12%) dan klinik (8%).

Sejumlah pasangan merasa sulit untuk menghentikan perawatan yang dilakukan meski prognosisnya sangat buruk, sehingga berakhir pada kesia-siaan. Hal ini mungkin memberikan para penyedia jasa TRB suatu keputusan yang sulit apakah akan melanjutkan atau menolak perawatan.

Sejumlah teknologi reproduksi berbantuan sebenarnya dapat membahayakan sang ibu maupun anaknya. Terdapat risiko kesehatan fisik dan juga psikologis, yang dapat berdampak pada pelaksanaan perawatan yang sedang berlangsung. Semua efek yang merugikan dapat mengakibatkan kekhawatiran, dan seharusnya diatur secara ketat agar kandidat yang tidak siap secara fisik maupun mental tidak diperkenankan untuk menjalani perawatan.



</doc>
<doc id="2155906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155906" title="Akilan">
Akilan

Akilan adalah seorang pengarang Tamil yang dikenal karena gaya penulis kreatif dan realistisnya. Akilan adalah seorang pejuang kemerdekaan, novelis, penulis cerita pendek, jurnalis, satiris, penulis perjalanan, pengarang drama, penulis naskah, orator dan kritikus. Ia juga seorang novelis anak-anak.



</doc>
<doc id="2155916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155916" title="Daftar pemenang Miss Supranational">
Daftar pemenang Miss Supranational

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Supranational yang diselenggarakan sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="2155926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155926" title="Miss Supranational 2009">
Miss Supranational 2009

Miss Supranational 2009 adalah kontes Miss Supranational yang diadakan untuk pertama kalinya oleh Organisasi World Beauty Association.
Diselenggarakan pada tanggal 5 September 2009, dengan total peserta 36 orang dan dijuarai oleh Oksana Morya dari Ukraina.

§ : Terpilih melalui voting dan menempati posisi 15 besar dan juga dinobatkan penghargaan khusus Miss Internet.

36 peserta tampil berkompetisi :


Peserta yang sebelumnya pernah berkompetisi pada kontes lain adalah :



</doc>
<doc id="2155941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155941" title="Miss Supranational 2010">
Miss Supranational 2010

Miss Supranational 2010 adalah kontes Miss Supranational yang diadakan untuk kedua kalinya.
Diselenggarakan pada tanggal 28 Agustus 2010 di Plock, Polandia, dengan total peserta 66 orang dan dijuarai oleh [ Karina Pinilla]] dari Panama yang dinobatkan oleh Miss Supranational 2009, Oksana Morya dari Ukraina.

§ : Terpilih melalui voting dan menempati posisi 20 besar dan meraih penghargaan khusus Miss Internet.

66 peserta tampil berkompetisi :




Peserta yang sebelumnya pernah berkompetisi pada kontes lain adalah :



</doc>
<doc id="2155946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155946" title="Daftar Bupati Manggarai Barat">
Daftar Bupati Manggarai Barat

Berikut Daftar Bupati Manggarai Barat dari masa ke masa:
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2155955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155955" title="BeHafizh">
BeHafizh

beHafizh adalah aplikasi mobile yang berguna untuk membantu dalam usaha menghapal ayat-ayat Alquran. Perangkat lunak ini berjalan pada sistem operasi Android.

Beberapa fitur yang dimiliki beHafizh seperti:

Aplikasi ini dibuat oleh tim dari Universitas Gadjah Mada (UGM) yang terdiri dari Farid Amin Ridwanto, Rian Adam Rajagede dan Alfian Try Putranto dalam rangka mengikuti kompetisi Musabaqoh Tilawatil Quran (MTQ) Mahasiswa Nasional XIV yang digelar di Universitas Indonesia (UI) pada 1-8 Agustus 2015. Aplikasi ini kemudian berhasil meraih medali emas pada cabang Desain Aplikasi Komputer dalam kompetisi tersebut.



</doc>
<doc id="2155966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155966" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putra

Lukáš Dlouhý dan Leander Paes merupakan juara bertahan kategori ini. Tetapi, Dlouhý memilih berpasangan dengan Paul Hanley, sedangkan Paes berpasangan dengan Mahesh Bhupathi. Dlouhý dan Hanley dikalahkan Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner di putaran kedua, sedangkan Bhupathi dan Paes keluar sebagai juara setelah mengalahkan Max Mirnyi dan Daniel Nestor dengan skor 6–7(5), 6–2, [10–5].




</doc>
<doc id="2155967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155967" title="Hydroplane (perahu cepat)">
Hydroplane (perahu cepat)

Hydroplane (atau thunderboat) adalah perahu motor cepat, di mana bentuk lambung seperti pada kecepatan, berat kapal didukung oleh perencanaan kekuatan, bukan apung sederhana.

Sebuah aspek kunci dari hydroplane adalah bahwa mereka menggunakan air sebagai daya angkat daripada daya apung, serta untuk propulsi dan kemudi.



</doc>
<doc id="2155970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155970" title="Daftar Bupati Sintang">
Daftar Bupati Sintang

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar bupati Sintang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2155975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155975" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Supranational">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Supranational

Berikut ini adalah daftar penghargaan khusus yang diberikan pada kontes kecantikan Miss Supranational.



</doc>
<doc id="2155979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155979" title="Ashapoorna Devi">
Ashapoorna Devi

Ashapoorna Devi () juga Ashapurna Debi atau Asha Purna Devi, adalah seorang novelis dan penyair Bengali. Ia dihargai dengan sejumlah penghargaan. Pada 1976, ia dianugerahi Penghargaan Jnanpith dan Padma Shri oleh Pemerintah India; D.Litt oleh Universitas Jabalpur, Rabindra Bharati, Burdwan dan Jadavpur. Universitas Vishwa Bharati menganugerahinya dengan Deshikottama pada 1989. Atas jasa-jasanya sebagai novelis dan penulis cerita pendek, Sahitya Akademi memberikannya penghargaan tertingginya, Fellowship, pada 1994. Selama 70 tahun, Ashapurna Devi menulis sebanyak 300 buku tanpa pernah menempuh pendidikan formal apapun.

Selama 70 tahun, Ashapurna Devi menulis sebanyak 300 buku tanpa pernah menembuh pendidikan formal bentuk apapun. Melalui buku trilogi Pratham Pratishruti (1964), Subarnalata (1967), dan Bakul Katha (1974), Ashapurna Devi menceritakan tentang tiga generasi wanita di India. Narasinya mengenai patriarki dimulai dengan cerita tentang kultur "antahpur" yang “mencegah wanita untuk terekspos di publik”, di mana ia justru dengan tegas menggunakan suara wanita untuk menyiarkan hal tersebut. Tulisannya menginspirasi pergerakan feminisme di India, di mana budaya patriarki sangat kental di sana.

Pada masa-masa menulisnya, Ashapurna Devi menyempatkan diri untuk menulis di tengah-tengah tugas domestiknya sebagai seorang wanita, seperti memasak dan mengurus anak. Dalam melancarkan strategi melawan patriarki di India, Ashapurna Devi menggunakan pendekatan yang berbeda dibanding kebanyakan feminis di Inggris maupun negara Eropa lainnya. Gaya menulis Ashapurna Devi lebih menempatkan dirinya sebagai seorang “saksi” patriarki dibanding seorang reformis sosial. Seperti Thucydides menceritakan Perang Peloponnesia, seperti itu pula Ashapurna Devi menceritakan posisi subversif wanita dalam struktur sosial di India. Di mana, ia lebih memosisikan dirinya sebagai seseorang yang mengharapkan adanya emansipasi wanita di generasi Bakul. Melalui cara itu, pembaca dibiarkan untuk memiliki refleksi tersendiri tentang fenomena sosial yang ada.



</doc>
<doc id="2155982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155982" title="Daftar Gubernur Alaska">
Daftar Gubernur Alaska

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Alaska, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2155989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155989" title="K. Shivaram Karanth">
K. Shivaram Karanth

Kota Shivaram Karanth () adalah seorang penulis, aktivis sosial, enviromentalis, artis Yakshagana, pembuat film dan pemikir Kannada. Ramachandra Guha menyebutnya "Rabindranath Tagore dari India Modern, yang menjadi salah satu novelis-aktivis termurni sejak kemerdekaan". Ia adalah penulis ketiga yang dianugerahi Penghargaan Jnanpith untuk Kannada, penghargaan kesusatraan tertinggi di India.




</doc>
<doc id="2155999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2155999" title="Siemowit III">
Siemowit III

Siemowit III dari Mazovia (juga disebut Ziemowit; skt. 1320 – 1381) merupakan seorang pangeran Mazovia dan rekan-pemimpin (dengan saudaranya Kazimierz I dari Warsawa) di wilayah-wilayah Warsawa, Czersk, Rawa, Gostynin dan wilayah-wilayah Mazovia lainnya.

Siemowit adalah putra kedua Trojden I dan istrinya Maria, putri Yuri I dari Galisia.

Pada tahun 1341, setelah kematian ayahanda dan saudara mereka, Siemowit dan adik laki-lakinya Kazimierz menjadi ahli waris Kadipaten Czersk. Pada tahun 1345 setelah kematian pamanda mereka, Siemowit II dari Rawa, mereka juga menjadi ahli waris Kadipaten Rawa. Pada tahun 1349 kedua bersaudara itu saling berbagi harta mereka masing-masing. Siemowit memberi wilayah kecil Warsawa kepada saudaranya Kazimierz, dan menyimpan wilayah-wilayah Czersk, Liw dan Rawa.

Pada awal pemerintahannya, Siemowit mencoba untuk membangun hubungan yang baik dengan tetangga-tetangganya yang kuat: Ordo Teutonik, Polandia dan Bohemia. Beberapa sejarawan menduga bahwa Siemowit memberikan upeti sebagai seorang vasal kepada Karl IV, Kaisar Romawi Suci pada tahun 1346. Beberapa sejarahwan menyatakan bahwa ini terjadi pada tahun 1351, demi menjadi ahli waris Boleslaw III dari Płock yang menjadi vasal Bohemia.

Namun pada tanggal 18 September 1351, Siemowit dan Kazimierz mengakui Raja Polandia, Kazimierz III dari Polandia, dan meninggalkan kesetiaan Mazovia dan Bohemia. Sebagai gantinya, mereka mendapatkan Gostynin (Siemowit) dan Sochaczew (Kazimierz), bekas harta Boleslaw III. Kazimierz juga mendapatkan Kadipaten Płock.

Ketika saudaranya Kazimierz meninggal tiba-tiba pada tahun 1355, Kazimierz III yang Agung menyerahkan Kadipaten Warsawa kepada Siemowit. Sebagai gantinya, ia berjanji tidak akan pernah bersekutu dengan musuh-musuh Polandia dan Kadipaten Płock akan kembali ke Polandia, kecuali Kazimierz III meninggal tanpa seorang ahli waris. Sebagai tambahannya, Kazimierz III menawarkan Siemowit sebuah wilayah di Polandia Kecil yang dibatasi oleh Sungai Pilica dan Radomka.

Sejak saat itu, hubungan-hubungan di antara Siemowit dan Kazimierz III yang Agung menjadi retak. Pada tahun 1363, Siemowit diundang ke Kraków untuk pernikahan Elżbieta dari Pommern, cucu perempuan raja Polandia, dengan Kaisar Karl IV. Pada bulan September 1364 ia ikut serta di dalam sebuah konferensi di Krakow, yang merupakan upacara untuk lima penobatan untuk raja-raja, adipati-adipati dan pangeran-pangeran dengan perayaan yang mewah serta turnamen-turnamen. Pada tahun 1369 Małgorzata, putri Siemowit, istri Kazimierz IV dari Pommern, mengadopsi anak haram Kazimierz yang Agung. Pada saat itu, Kazimierz IV dari Słupsk merupakan salah satu ahli waris Kazimierz III yang Agung, yang hanya memiliki putri-putri.

Ketika Kazimierz III yang Agung meninggal pada tahun 1370, di bawah perjanjian-perjanjian yang disimpulkan dengan salah satu teman hidupnya Siemowit III, ia membebaskan Siemowit dari kedaulatan Polandia dan memberikannya Płock, Wizna, Wyszogród dan Zakroczym kembali ke Mazovia. Dengan memiliki kembali Mazovia wilayah tersebut mendapat kemerdekaannya kembali, disana Siemowit III mengumumkan sebuah hukum adat pada tahun 1377. Ia mereformasi administrasi, keadilan dan sistem moneter.

Pada tahun 1373/1374 ia memberi wilayah-wilayah Warsawa dan Rawa kepada putra-putranya, Siemowit IV dan Janusz I dari Warsawa.

Pada tahun 1335, Siemowit menikahi Eufemie, putri Mikuláš II. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Setelah kematian Eufemie, Siemowit menikahi Anna, putri Mikołaj dari Ziębice. Dari pernikahan ini mereka memiliki tiga orang anak:

Siemowit menuduh Anna berzinah ketika ia sedang hamil dengan Henryk; Setelah kelahirannya, Siemowit membunuh Anna dengan mencekiknya dan membuang Henryk. Namun ternyata Henryk adalah putra Siemowit sehingga ia kemudian dijadikan seorang uskup.

Setelah membaktikan seluruh hidupnya mempersatukan Mazovia dan membuatnya sebagai sebuah negaa yang merdeka, Siemowit III meninggal pada tanggal 16 Juni 1381 dan dimakamkan di Katedral Plock.


</doc>
<doc id="2156004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156004" title="Sachchidananda Vatsyayan">
Sachchidananda Vatsyayan

Sachchidananda Hirananda Vatsyayan 'Agyeya' (), yang lebih dikenal dengan nama penanya Ajneya, adalah seorang pelopor tren modern tak hanya dalam puisi Hindi, tetapi juga fiksi, kritikan dan jurnalisme. Ia adalah salah satu pendorong paling berpengaruh dari"Nayi Kavita" (Puisi Baru) dan "Prayog" (Eksperimen) dalam sastra Hindi Modern, menyunting 'Saptaks', sebuah serial sastra, dan memulai surat kabar mingguan Hindi, "Dinaman".

Agyeya juga menerjemahkan beberapa karyanya sendiri, serta karya beberapa pengarang India lainnya ke dalam bahasa Inggris. Ia juga menerjemahkan beberapa buku sastra dunia ke dalam bahasa Hindi.



</doc>
<doc id="2156014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156014" title="Kazimierz I dari Warsawa">
Kazimierz I dari Warsawa

Kazimierz I dari Warsawa (Bahasa Polandia: "Kazimierz I warszawski"; 1329/31 – 26 November/5 Desember 1355), merupakan seorang pangeran Polandia, anggota keluarga Wangsa Piast, Adipati Czersk selama tahun 1341-1349 rekan-pemimpin saudaranya, sejak tahun 1345 memerintah di Rawa Mazowiecka rekan-pemimpin saudaranya, sejak tahun 1349 pemimpin tunggal Warsawa, sejak tahun 1351 pemimpin tunggal Sochaczew, vasal Polandia sejak tahun 1351.

Ia merupakan putra ketiga dan putra bungsu Trojden I dan Maria, putri Yuri I, Raja Halych-Volhynia.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1341, Kazimierz I memerintah bersama kakandanya, Siemowit III, dan empat tahun kemudian (1345), kedua bersaudara tersebut menjadi ahli waris Rawa Mazowiecka dari pamanda mereka, Siemowit II.

Pembagian resmi warisan ayahandanya berlangsung pada tahun 1349, ketika Kazimierz I menerima distrik kecil Warsawa, untuk yang pertama kalinya distrik ini menjadi wilayah kadipaten di dalam ibu kota Piast.

Pada tahun 1351, Kazimierz I menjadi meningkat warisannya dengan distrik Sochaczew, yang diterimanya setelah kematian sepupunya, Bolesław III.

Pada tanggal 18 September 1351, Kazimierz I dan Siemowit II memutuskan untuk memberi penghormatan kepada Raja Polandia, Kazimierz III dari Polandia. Sebagai imbalan atas penghormatan mereka, adipati-adipati Mazovia itu menerima janji bahwa jika Raja mangkat tanpa keturunan laki-laki, seluruh Bolesław III akan diserahkan kepada mereka. Bahkan mereka segera menerima distrik utama Bolesław III, Płock, namun dengan denda sebesar 2,000.

Kazimierz I meninggal di antara tanggal 26 November dan 5 Desember 1355 dan dimakamkan di Katedral Płock. Karena ia tidak pernah menikah atau memiliki keturunan, distriknya di Warsawa yang berupa sebuah perdikan kosong kembali ke Raja Kazimierz III; Namun ia setuju untuk memindahkan seluruh wilayah ke Siemowit III ditukar dengan kompensasi moneter.


</doc>
<doc id="2156016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156016" title="Pulau Kodingareng Keke">
Pulau Kodingareng Keke

Pulau Kodingareng Keke merupakan pulau yang terletak di Makassar, Sulawesi Selatan. Pulau ini merupakan salah satu pulau yang tidak berpenghuni di daerah Makassar.Meskipun dengan ukuran pulau yang kecil,tetapi pulau ini memiliki biota laut yang masih terjaga, sehingga pemandangan bawah laut pulau ini masih alami.

Pulau ini berlokasi di Kecamatan Ujung Tanah, Kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan dan titik koordinatnya di peta 5°04'57.0"S 119°19'06.0"E. Berjarak 14 km dari Pantai Losari.

- Gazebo

- Snorkeling

Pantai ini berjarak 14 km dari Pantai Losari Makassar. Untuk menuju ke pulau ini hanya ada satu akses yaitu Dermaga Kayu Bangkoa di kota Makassar. Pengunjung dapat menyewa perahu ke arah pulau dan menghabiskan waktu 40 - 60 menit penyeberangan.

- Sewa kapal dari dermaga Kayu Bangkoa Rp. 500.000,00 - Rp. 600.000,00/ 10 orang

- Sewa peralatan snorkling Rp. 50.000,00

Pulau Samalona

http://hellomakassar.com/kodingareng-keke-serasa-liburan-di-pulau-pribadi/

http://jejaklangkahku.com/2016/09/03/pulau-kodingareng-keke-hidden-paradise-nya-makassar/

https://intaninchan.wordpress.com/2013/10/17/sejenak-di-pulau-kodingareng-keke/

</doc>
<doc id="2156017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156017" title="Daftar Bupati Melawi">
Daftar Bupati Melawi

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Melawi yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2004.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2156019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156019" title="Pantai Lemah Abang">
Pantai Lemah Abang

Pantai Lemah Abang atau disebut Pantai Punuk Sapi adalah salah satu objek wisata pantai yang ada di Kabupaten Jepara.
Pantai Lemah Abang menawarkan keindahan pantai dengan pasir hitam yang bercampur dengan tanah warna merah.
Pantai Lemah Abang ini Berlokasi di Desa Balong, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara.

Pantai ini di beri nama Pantai Lemah Abang dikarenakan pantai ini berada di Dukuh Lemah Abang, oleh karena itu diberi nama Pantai Lemah Abang. Sedangkan, pantai ini di beri nama Pantai Punuk Sapi dikarenakan pantai ini berada di Dukuh Lemah Abang, oleh karena itu diberi nama Pantai Lemah Abang.

Konon dulu disini tempat petilasan Syekh Siti Jenar dan masyarakat setempat lebih akrab menyebut lokasi tersebut dengan mahbang/lemah abang (tanah merah) yang terdapat dalam cerita walisongo. Di Lemah Abang juga terdapat Makam Cucu Syekh Siti Jenar.

Pantai Lemah Abang memiliki pemandangan yang indah karena pantai ini memiliki tanah berwarna kemerah-merahan, sedangkan pasir pantainya berwarna kehitam-hitaman, pantai ini juga terdapat bebatuan besar, ditambah lagi alamnya masih asri dengan adanya banyak pohon kelapa. Pantai Lemah Abang juga salah satu tempat dengan panorama sunset (matahari terbenam) yang indah.

Pantai Lemah Abang (Pantai Punuk Sapi) terkenal akan keasriannya dan kebersihan air dan kebersihan pasirnya dari sampah-sampah pengunjung. Pengembangan dan Pembangunan Pantai Punuk Sapi mengusung tema Pantai Alami, Sehingga tidak ada bangunan semen (permanen) di atas pantai. Walupun ada bangunan permanen hanyalah bangunan Gazebo Khas Jepara (dengan genteng wuwungan khas Jepara), Tempat duduk, serta Gapura Candi Bentar Khas Jepara berukuran besar (sebagai pintu masuk) dari area parkiran menuju pantai, dan Umbul-umbul warna biru muda. Sedangkan Warung makan diletakan di Tempat Parkir Sepeda Onthel, Motor, Mobil. Warung Makan tidak boleh di atas pasir pantai ataupun diarea pepohonan kelapa, karena tidak sedap dilihat mata.


</doc>
<doc id="2156026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156026" title="Maria dari Galisia">
Maria dari Galisia

Maria dari Galisia (seb. 1293- 11 Januari 1341) merupakan seorang putri Halych-Volynia dan berasal dari keluarga Dinasti Rurik. Ia adalah saudari Lev II dari Galisia dan Andriy dari Halych, putri Yuri I. Ia membantu suaminya Raja Bolesław Jerzy II memerintah Galisia.
Pada tahun 1323 saudara-saudaranya Andriy dan Lev II tewas terbunuh, ia dan keponakannya, Eufemia, ahli waris Volynia-Lutsk, menjadi ahli waris wilayah-wilayah tersebut. Ia adalah putri Raja Yuri I (1252-1301-1308) dan istri keduanya, Eufemia dari Kujawy (meninggal 1308), dan menikah dengan Bolesław Jerzy II (meninggal 1341). Kakeknya, Lev I, adalah Raja Galisia pada tahun 1269-1301 dan ia memindahkan ibu kotanya dari Galich (Halicz) ke kota yang baru ditemukan, Lvov (Lwow, Lemberg). Ia hidup (seb. 1293-1341)

Sebelum tahun 1310, ia menikah dengan Adipati Trojden I dari Mazovia dan mereka memiliki empat orang anak:



</doc>
<doc id="2156032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156032" title="Daftar Bupati Landak">
Daftar Bupati Landak

Berikut ini adalah Daftar Bupati Landak yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2156035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156035" title="Tungku tigo sajarangan">
Tungku tigo sajarangan

Tungku tigo sajarangan merupakan istilah kepemimpinan di Minangkabau. Yang dibutuhkan untuk mengatur pemerintahan dan norma yang ada di masyarakat. Terdiri dari Penghulu, alim ulama, dan cadiak pandai. Masing-masing memiliki peranan berbeda yang berguna mengatur dan membangun kehidupan warga Minang.

Istilah kepemimpinan "tungku tigo sajarangan" diibaratkan dengan bejana diatas tungku. Jika bejana dalam posisi seimbang diatas tungku, bejana tidak akan jatuh ke api. Artinya pemerintah berjalan dengan posisi dan kedudukan masing-masing, maka masyarakat akan terhindar dari permasalahan. Pemecahan masalah di Minang sangat unik yaitu dengan musyawarah dan mufakat.

Seperti petatah petitih di bawah ini :


</doc>
<doc id="2156044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156044" title="Birendra Kumar Bhattacharya">
Birendra Kumar Bhattacharya

Birendra Kumar Bhattacharya () adalah seorang penulis India dan salah satu pelopor sastra Assam modern. Ia adalah penulis Assam pertama yang meraih Penghargaan Jnanpith Award, yang dianugerahi kepadanya pada tahun 1979 untuk novelnya "Mrityunjay" (Keabadian), disusul oleh Indira Goswami pada 2001. Ia juga merupakan penerima Penghargaan Sahitya Akademi dalam kategori Assam pada 1961 untuk novel Assam-nya "Iyaruingam", yang dianggap menjadi adikarya sastra India. Pada 2005, sebuah terjemahan dari karya tersebut diterbitkan oleh Katha Books dengan judul "Love in the Time of Insurgency". Novel terkenal lainnya yang ditulis oleh Bhattacharya adalah "Aai" (Ibu).

Ia menjadi Presiden Asam Sahitya Sabha (Perhimpunan Kesusastraan Assam) pada 1983-1985.



</doc>
<doc id="2156055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156055" title="S. K. Pottekkatt">
S. K. Pottekkatt

Sankaran Kutty Pottekkatt (), yang lebih dikenal sebagai S. K. Pottekkatt, adalah seorang penulis Malayalam terkenal asal negara bagian Kerala, India Selatan. Ia adalah pengarang hampir enam puluh buku yang meliputi sepuluh novel, dua puluh empat kumpulan cerita pendek, tiga antologi puisi, delapan bekas catatan perjalanan, empat permainan panggung, sebuah kumpulan esay dan sepasang buku yang berdasarkan pada penglaman pribadi. Pottekkatt memenangkan penghargaan Kerala Sahitya Academy 1961 untuk novel "Oru Theruvinte Katha" ("Kisah sebuah Jalan") dan Penghargaan Jnanpith pada 1980 untuk novel "Oru Desathinte Katha" ("Kisah Orang Lokal"), yang dibuat dalam sebuah film pemenang penghargaan. Karya-karyanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Italia, Rusia, Jerman dan Ceko, disamping seluruh bahasa utama India.



(Tiga volume terakhir adalah kompilasi karya-karya sebelumnya)






</doc>
<doc id="2156058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156058" title="Krishnam Raju">
Krishnam Raju

Uppalapati Venkata Krishnam Raju (lahir 20 januari 1940) adalah sebuah film India aktor, dikenal untuk karyanya dalam Telugu cinema. Ia dikenal luas sebagai "Bintang Pemberontak" untuk memberontak bertindak gaya. Dia juga pemenang perdana Nandi Award untuk Aktor Terbaik. Krishnam Raju telah membintangi lebih dari 183 film dalam kariernya. Dia membuat debut filmnya dengan tahun 1966 Chilaka Gorinka diproduksi dan disutradarai oleh Kotayya Pratyagatma. Raju telah mengumpulkan lima Filmfare Awards Selatan dan tiga negara Nandi Penghargaan. Raju juga aktif politikus.

Krishnam Raju bertindak dalam beberapa hit blockbuster film-film seperti "Jeevana Tarangalu" (1973), "Krishnaveni" (1974), "Bhakta Kannappa" (1976), "Amaradeepam" (1977), "Sati Savitri" (1978), "Katakataala Rudraiah" (1978), "Mana Voori Pandavulu" (1978), "Rangoon Gaduh" (1979), "Shri Vinayaka Vijayamu" (1979), "Sita Ramulu" (1980), "Sopir Taksi" (1981), "Trishulam" (1982), "Dharmaatmudu" (1983), "Bobbili Brahmanna" (1984), "Tandra Paprayudu" (1986), "Marana Sasanam" (1987), "Kuil Nayakudu" (1987), "Antima Theerpu" (1988), "Bava Bavamaridi" (1993), "Palnati Pourusham" (1994).

Setelah akhir 1990-an, dia menjadi aktif dalam politik. Ia bergabung Bharatiya Janata dan terpilih untuk ke-12 dan ke-13 Lok Sabha dari Kakinada dan Narsapur konstituen. Ia menjabat sebagai Menteri Negara untuk Kementerian luar Negeri di Ketiga Vajpayee Kementerian dari tahun 1999 sampai tahun 2004. Pada 24 Maret 2009 ia telah bergabung Praja Rajyam Partai yang didirikan oleh Chiranjeevi. Pada tahun 2009 Majelis Negara bagian pemilihan dia diperebutkan untuk M. P. kursi dari Rajahmundry dan telah Murali Mohan sebagai lawan yang diperebutkan pada nama Telugu Desam Partai.
ix

Krishnam Raju lahir di Mogalthur, West Godavari Kabupaten pada tanggal 20 januari 1940 untuk Veera Venkata Satyanarayana Raju. Dia punya istri sebelum ia menikah anda harus Shyamala pada tahun 1996. Ia memiliki tiga anak perempuan. Produser Film Suryanarayana Raju adalah adiknya dan Prabhas adalah anak Suryanarayana Raju. Krishnam Raju bekerja sebagai wartawan untuk Andhra Patrika. Ia dianugerahi Kedua Fotografer Terbaik di tingkat negara. Dia menyukai kamera dan memiliki koleksi kamera. Dia memiliki GopiKrishna Film.

Krishnam Raju masuk Tollywood pada tahun 1966 dengan film "Chilaka Gorinka" disutradarai oleh Kotayya Pratyagatma bersama Krishna Kumari. Film ini memenangkan Penghargaan Nandi untuk Film Fitur - Silver untuk tahun itu. Kemudian ia bertindak dalam mitologi film "Shri Krishnavataram" yang juga bintang N. T. Rama Rao. Dia bertindak dalam banyak film dengan mendirikan actos N. T. Rama Rao dan Akkineni Nageswara Rao. Ia juga bertindak dalam banyak film dengan mendirikan aktris Krishna Kumari, Rajasulochana, Jamuna dan Kanchana.

Krishnam Raju bertindak bersama Kanchana di "Nenante Nene" dan menetapkan tren tampan penjahat. Kemudian, ia bertindak di "Bhale Abbayilu", Telugu remake dari Yash Chopra's 1965 film "Waqt". Kemudian ia bertindak dalam film-film seperti "Buddhimantudu", "Manushulu Marali", "Mallee Pelli" dan "Jai Jawan". Dia bertindak berlawanan Bollywood actress Rekha di "Amma Kosam" yang merupakan film pertamanya sebagai aktris. Kemudian ia bertindak dalam film-film seperti "Anuradha", "Bhagyavantudu" dan "Bangaaru Talli", remake dari kritis diakui 1957 film India "Ibu India". Kemudian ia bertindak dalam film-film seperti "Muhammad - bin-Tughluq" menggambarkan peran sarjana Islam Ibnu Batutah, "Raj Mahal", "Hantakulu Devaantakulu" berlawanan Rajasulochana, "Manavudu Danavudu" berlawanan Krishna Kumari, "Neti-Nijayiti" berlawanan Kanchana dan "Vinta Dampatulu" berlawanan Jamuna. Kemudian ia bertindak dalam film-film seperti "Badi Panthulu", "Bala Mitrula Katha", "Jeevana Tarangalu" dan "Kanna Koduku". Dalam sebagian besar film-film tersebut ia berperan sebagai superhero, penjahat dan peran pendukung dalam peran utama di beberapa film.

Krishnam Raju acted in "Bantrotu Bharya" which marks the first collaboration of Krishnam Raju with Dasari Narayana Rao. Later he acted in the critically acclaimed film "Krishnaveni" opposite Vanisri directed by V. Madhusudhan Rao. The film marks the debut of Krishnam Raju as a producer, the film was produced under his own production house Gopi Krishna Movies. Later he acted in "Parivartana" opposite Jamuna, Kanchana and Lakshmi and in "Bharati" opposite Jamuna, "Iddaru Iddare" and "Yavvanam Katesindi". Later he acted in "Bhakta Kannappa" portraying the roles of Arjuna and Kannappa Nayanar directed by Bapu which is the unique Telugu film to win National Film Award for Best Audiography. Later he acted in "Kurukshetram" portraying the role of Karna directed by Kamalakara Kameswara Rao. Later he acted in "Amaradeepam" which marks the first collaboration of Krishnam Raju with K. Raghavendra Rao. The film earned him Filmfare Best Actor Award (Telugu) and Nandi Award for Best Actor for the year 1977. Later he acted in films such as "Jeevana Teeralu", "Manushulu Chesina Dongalu" and "Sati Savitri". Later he acted in the lavishly made "Katakataala Rudraiah" which grossed made on a budget of . Later he acted in "Mana Voori Pandavulu" which was produced by him and Jaya Krishna. The film garnered Filmfare Best Film Award (Telugu) for the year 1978 and Krishnam Raju shared the award with Jaya Krishna. "Katakataala Rudraiah" and "Mana Voori Pandavulu" were released within a gap of 10 days and both the films became blockbusters. Later he acted in films such as "Ramabanam", "Andadu Aagadu" in which he acts in a role of a spy which is parallel to James Bond and the film became a smash hit. Later he acted in "Rangoon Rowdy", "Shri Vinayaka Vijayamu" portraying the role of Lord Shiva. Later he acted in films such as "Shivamettina Satyam", "Kalyana Chakravarti" and "Alludu Pattina Bharatam" which was directed by K. Viswanath. Later he acted in "Sita Ramulu", "Bebbuli" and "Prema Tarangalu", the Telugu remake of 1978 Bollywood blockbuster "Muqaddar Ka Sikandar". In 1981, he acted in "Aadavaallu Meeku Joharlu" directed by K. Balachander. In the same year he acted in "Agni Poolu" which was based on Yaddanapudi Sulochana Rani's novel of the same name. Later he acted in the musical hit, "Puli Bidda", "Taxi Driver", "Ragile Jwala", "Guvvala Janta", "Rama Lakshmanulu", "Madhura Swapnam", "Talli Kodukula Anubandham", "Nipputo Chelagaatam", "Golconda Abbulu", "Jaggu", "Pralaya Rudrudu" and critically acclaimed "Trishulam". Later he acted in "Nijam Chebite Nerama!", "Adavi Simhalu", "Puli Bebbuli", "Kotikokkadu" and "Dharmaatmudu".

Pada tahun 1984, Krishnam Raju bertindak dalam "Yuddham", "Sardar", "Babulugaadi Debba", "Kondaveeti Nagulu" dan "S. P. Bhayankar". Kemudian, ia bertindak di Tollywood industri memukul "Bobbili Brahmanna" yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare (Telugu) dan Nandi Award untuk Aktor Terbaik. Ia juga dibuat ulang film dalam bahasa Hindi sebagai "Dharm Adhikari" dengan Dilip Kumar dan Jeetendra pada tahun 1986. Kemudian, ia berperan dalam film-film seperti "Raraju", "Bharatamlo Shankaravam", "Gaduh", "Bandee", "Tirugubatu", "Aggi Raju", "Peluru", "Ukku Manishi", "Rahwana Brahma", "Neti Yugadharmam" dan "Ugra Narasimham". Pada tahun 1986, ia bertindak di "Tandra Paparayudu" menggambarkan peran Tandra Paparayudu yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk tahun 1986. Film ini ditayangkan pada 11th International Film Festival of India. Kemudian, ia berperan dalam film-film seperti "Sardar Dharmanna" dan "Marana Shasanam" yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk tahun 1987. Pada tahun 1987, ia bertindak dalam "Brahma Nayudu", "Kuil Nayakudu" menggambarkan peran Srikrishnadevaraya. Kemudian, ia berperan dalam film-film seperti "Maarana Homam", "Kirai Dada", "Maa Inti Maha Raju", "Antima Teerpu", "Prithvi Raj", "Prachanda Bharatam", "Dharma Teja", "Prana Snehitulu", "Simha Swapnam", "Shri Ramachandrudu", "Bhagawan", "Dua Kota yang Gaduh", "Yama Dharma Raju" dan "Neti Siddhartha".

Pada tahun 1991, Krishnam Raju bertindak dalam "Vidhata", "Bava Bavamaridi", "Sipir Gaari Abbayi", "Andaroo Pergi", "Gangmaster". Pada tahun 1994, ia bertindak di "Palnati Pourusham" & ini film super hit di box office.. Kemudian ia bertindak di "Rikshaw Rudraiah", "Simha Garjana", "Nayudugaari Kutumbam", "Tata Manavadu", "Kutumba Gowravam" dan "Maa Nannaki Pelli" yang memenangkan Penghargaan Nandi untuk Akkineni Award untuk Best Home-melihat Film. Pada tahun 1997, ia masuk Cendana dan bertindak dalam dua Kannada film viz "Hai Bangalore" dan "Simhada Mari". Kemudian ia bertindak di "Sultan", "Vanshoddharakudu" dan "Neeku Nenu Nuvvu Naaku" yang memenangkan Penghargaan Nandi untuk Akkineni Award untuk Best Home-melihat Film. Kemudian ia bertindak dalam "Raam" dan "Billa", film "Don film seri" dan bertindak dengan Prabhas untuk pertama kalinya.
Kemudian ia bertindak di "Thakita Thakita" dan "Pemberontak". "Pemberontak" menandai kedua babak dari rumah produksi, Gopi Krishna Film. Krishnam Raju mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa ia akan memproduksi film-film secara terus-menerus di bawah banner. Kemudian ia bertindak di "Chandee", "Yevade Subramanyam" dan India pertama 3D film sejarah, "Rudramadevi" di mana ia menggambarkan peran Ganapati Devudu, ayah dari Rudramadevi.

Dia diperebutkan berhasil pemilu pada tahun 1992 dari Narsapuram pada Kongres tiket. Setelah hibernasi singkat, ia kembali bergabung dengan politik, menerima undangan dari Bharatiya Janata Party. Ia memenangkan 1998 pemilu Lok Sabha dari Kakinada. Dia memecahkan rekor dengan berdebar mayoritas dari lebih dari 165.000 orang, maksimum mayoritas dibandingkan dengan yang lain konstituen di Andhra Pradesh yang dipastikan dia tidur di Tengah. Dia berada di komite penasehat dari Informasi dan Penyiaran dan Perdagangan dan Industri Kementerian pada tahun 1998-99.

Larangan Penyembelihan Sapi Tagihan, 1999 diperkenalkan di Lok Sabha oleh Shri Adityanath yang disediakan untuk menyelesaikan larangan penyembelihan sapi untuk semua tujuan. Pernyataan dari benda-benda dan alasan-alasan yang ditambahkan ke Tagihan menyatakan, "Pasal 48 dari Konstitusi memerintahkan pada Negara untuk mengatur pertanian dan peternakan modern dan ilmiah garis dan khususnya untuk mengambil langkah-langkah untuk menjaga dan meningkatkan keturunan dan melarang penyembelihan sapi dan keturunan nya. Di lihat dari pertimbangan bahwa sapi dan seluruh keturunan harus diselamatkan untuk memberikan susu, serta pupuk kandang, menjadi penting untuk memaksakan larangan lengkap tentang sapi disembelih." Pada tahun 2000, Krishnam Raju bergerak gerak di Lok Sabha untuk pengenalan Larangan Penyembelihan Sapi Ruu, tahun 2000 dengan pernyataan berikut dari benda-benda dan alasan, "Pasal 48 dari Konstitusi memerintahkan kepada Negara untuk mengatur pertanian dan peternakan modern dan ilmiah garis dan khususnya untuk mengambil langkah-langkah untuk menjaga dan meningkatkan keturunan dan melarang penyembelihan sapi dan keturunan nya. Di lihat dari pertimbangan bahwa Sapi dan Keturunan nya harus disimpan untuk menyediakan susu dan produk susu, serta pupuk kandang, hal ini telah menjadi penting untuk menegakkan larangan penyembelihan sapi." Ketika Krishnam Raju pindah gerak pada tanggal 20 April 2000 untuk meninggalkan Rumah untuk memperkenalkan Tagihan, G. M. Banatwala, mengangkat isu mengenai legislatif kompetensi Parlemen untuk membuat undang-undang pada subjek. Banatwala disebut opini yang diberikan oleh Jaksa agung, M. C. Setalvad di Lok Sabha pada tanggal 1 April 1984 tentang masalah ini, yang menyatakan bahwa itu di luar legislatif kompetensi dari Rumah itu datang maju dengan Ruu tentang organisasi Pertanian dan Peternakan. Namun, Ketua Lok Sabha dalam putusannya pada titik yang diangkat oleh Banatwala interalia mengamati bahwa Kursi tidak memutuskan apakah Ruu ini secara konstitusional dalam legislatif kompetensi dari Rumah atau tidak dan selanjutnya, Rumah juga tidak mengambil keputusan pada pertanyaan tertentu vires Tagihan. Gerak dipindahkan oleh itu, oleh karena itu, menempatkan untuk memilih Rumah dan diadopsi. Dengan demikian, Kursi diizinkan pengenalan Ruu oleh Krishnam Raju."


</doc>
<doc id="2156072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156072" title="Lev II dari Galisia">
Lev II dari Galisia

Lev II dari Galisia, juga dikenal sebagai "Lev Yurevich" (tidak diketahui – 1323) merupakan Pangeran Lutsk dan Galisia, ia adalah salah satu dari raja-raja Rurik, Halych-Volynia (bertakhta 1308–1323; menurut beberapa sumber, 1315–23). Ia adalah anggota cabang senior Monomakhovichi.

Ayahandanya adalah Raja Yuri I (1252–1308), yang ia gantikan di atas takhta Halych-Volynia. Setelah kematian ayahandanya, ia memerintah kerajaan bersama dengan saudaranya, Andriy. Ibundanya adalah Eufemia dari Kujawy. Menurut banyak sumber, bersaudara itu adalah rekan-pemimpin, yang memerintah bersama-sama, namun beberapa sumber menyatakan bahwa Lev II memerintah di Halych dan Andriy memerintah di Volodymyr-Volynskyi (dan yang lain menyatakan hal yang sama, namun dengan wilayah yang terbalik) yang diduga menyiratkan perpecahan yuridiksi.

Surat umum pertama Lev II dan Andriy pada tanggal 9 Agustus 1316, dimana mereka memperbaharui hubungan dengan tentara perang salib Prusia (Ordo Teutonik, yang juga dikenal sebagai Ksatria-ksatria Teutonik), yang berjanji akan melindungi mereka dari Bangsa Tatar dan "setiap musuh penyerbu"; yang terakhir tampaknya disebut sebagai Keharyapatihan Lithuania, karena negara tersebut pada saat itu tidak hanya mengancam persatuan namun juga keberadaan baik Ksatria-ksatria dan negara Galisia.

Dinyatakan bahwa pada dekade kedua abad ke-14, bangsa Lituania meningkatkan tekanan mereka pada Halych-Volynia, yang akhirnya merebut kendali Dorohychyn dan Berestia. Tahun-tahun pemerintahan bersama kedua bersaudara itu dihabiskan kurang lebih pada konflik berkelanjutan baik dengan Wangsa Gediminas Lituania dan dengan tuan tanah mereka sendiri, Kekaisaran Mongolia, Gerombolan Emas.

Lev II dan Andriy menjalin hubungan dekat dengan Adipati Agung (Raja) Władysław I (Władysław yang Pendek atau Bersiku tinggi; juga dikenal sebagai Władysław I dari Polandia, Bahasa Polandia: Władysław I Łokietek) dan, sebagaimana yang telah disebutkan diatas, dengan ksatria-ksatria perang salib Ordo Teutonik, serta berusaha untuk mengurangi pengabdian kerajaan mereka kepada Gerombolan Emas.

Mereka juga di dalam persatuan dengan sekutu-sekutu Raja Władysław I - Raja-raja Skandinavia dan Adipati-adipati Wangsa Gryfici, melawan Markgraf Brandenburg (1315).

Sumber-sumber bertentangan mengenai kematiannya; sebagian besar sejarahwan setuju bahwa ia meninggal, bersama dengan saudaranya Andriy, pada tahun 1323, namun tidak ada ketidaksepakatan mengenai apakah mereka berjuang melawan Mongol-Tatar atau Lituania, dan apabila mereka meninggal ketika membela Padlyashsha atau Berestia.

Baik Raja Lev dan saudaranya Raja Andriy diduga sangat dihormati di barat. Pada bulan Mei 1323, Raja Polandia, Władysław I, di dalam sepucuk surat kepada Paus, menulis dengan penyesalan besar: "Dua raja-raja Suku Rutenia (Ukraina), yang menjadi perisai yang kuat bagi Polandia dari Bangsa Tatar, meninggal dunia dan setelah kematian mereka Polandia berada langsung di bawah ancaman Tatar.

Pada tahun 1321, putra Lev, Pangeran Jerzy dari Lutsk, ahli waris yang terakhir, tewas di medan perang dengan pasukan Adipati Agung Gediminas dari Lituania ketika membela kastil di Lutsk. Setelah kematian Lev II dan saudaranya dua tahun kemudian, keturunan langsung Roman yang Agung berakhir, dan negara Galisia dibiarkan tanpa sebuah dinasti yang memimpin. (Bangsawan) Boyar kemudian berusaha untuk memerintah negara sendiri. Khawatir akan ditaklukkan oleh Władysław I, mereka diduga mencari perlindungan dari Tatar. Namun tak lama kemudian elemen yang lebih konservatif di antara para boyar mendapatkan sisi atas, dan takhta Galisia diberikan kepada Adipati Mazovia, Bolesław Jerzy II (yang memiliki hubungan kekerabatan dengan almarhum kedua bersaudara melalui pernikahan ayahandanya, Trojden I dengan saudari mereka, Maria).




</doc>
<doc id="2156077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156077" title="Kang Han-na">
Kang Han-na

Kang Han-na (lahir 30 Januari 1989), adalah aktris Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam drama sejarah "" (2016).



</doc>
<doc id="2156102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156102" title="Amrita Pritam">
Amrita Pritam

Amrita Pritam () adalah seorang penulis dan penyair India, yang menulis dalam bahasa Punjabi dan Hindi. Ia dianggap penyair, novelis, dan esayis Punjabi wanita berpengaruh pertama, dan penyair abad ke-20 utama dari bahasa Punjabi, yang dicintai pada dua sisi perbatasan India-Pakistan. Berkarier selama lebih dari enam dekade, ia memproduksi lebih dari 100 buku puisi, fiksi, biografi, esay, kumpulan lagu rakyat Punjabi dan sebuah autobiografi yang diterjemahkan ke dalam bahasa bahasa India dan asing.




</doc>
<doc id="2156123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156123" title="Mahadevi Varma">
Mahadevi Varma

Mahadevi Verma adalah seorang penyair Hindi, pejuang kemerdekaan, aktivis wanita dan pengajar dari India. Ia dianggap sebagai "Meera modern". Ia merupakan seorang penyair besar dari generasi Chhayavaad, sebuah periode romantisisme dalam puisi Hindi modern dari 1914–1938.

Ia dianugerahi penghargaan sastra tertinggi India, untuk prestasi seumur hidup, Sahitya Akademi Fellowship pada 1979, disusul oleh Penghargaan Jnanpith pada 1982. Ia menjadi penerima Padma Bhushan pada 1956 dan Padma Vibhushan pada 1988, masing-masing adalah penghargaan sipil tertinggi ketiga dan kedua di India.




</doc>
<doc id="2156146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156146" title="Pengembangan permainan video">
Pengembangan permainan video

Pengembangan permainan video adalah proses menciptakan sebuah permainan video. Pengembangan dilakukan oleh pengembang game, yang dapat dilakukan oleh satu orang hingga beberapa orang yang membentuk sebuah perusahaan besar. Permainan video komersial untuk PC dan konsol tradisional biasanya didanai oleh penerbit dan dikembangkan dalam jangka waktu yang sangat lama. Permainan video independen dapat dikembangkan dalam jangka waktu yang relatif singkat dan dapat diproduksi secara murah oleh satu orang individu atau sebuah tim kecil. Industri permainan video independen telah meningkat dalam beberapa tahun terakhir seiring dengan tumbuh pesatnya sistem distribusi online baru dan pasar permainan telepon genggam.

Video game yang pertama, dikembangan pada tahun 1960-an, tetapi dibutuhkan komputer mainframe dan tidak tersedia pada publik. Pengembangan game komersial dimulai pada tahun 1970-an dengan hadirnya generasi pertama video game konsole dan komputer umum. Karena rendahnya biaya dan kemampuan komputer, individual programmer dapat mengembangkan keseluruhan game.



</doc>
<doc id="2156162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156162" title="Lakesla Diskesal">
Lakesla Diskesal

Lembaga Kesehatan Kelautan TNI AL Drs. Med. R. Rijadi Sastropanola., Phys (atau Lakesla Diskesal) merupakan lembaga kesehatan dibawah Dinas Kesehatan TNI Angkatan laut, sebagai Pusat Unggulan Kesehatan Matra Laut Dengan Misi Melaksanakan pendidikan, penelitian dan pengembangan dalam bidang kesehatan penyelaman dan hiperbarik. Memberikan pelayanan dan dukungan kesehatan matra laut guna menunjang kelancaran tugas pokok TNI AL.

Mako Lakesla Diskesal berada di Jl. Gadung No. 1, Surabaya, Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2156183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156183" title="Konferensi tingkat tinggi">
Konferensi tingkat tinggi

Konferensi Tingkat Tinggi adalah salah satu jenis pertemuan tertinggi, di mana yang hadir dalam pertemuan ini adalah kepala pemerintahan atau kepala negara yang diselenggarakan untuk menegosiasikan upaya diplomatik atau meredakan ketegangan. Konferensi ini biasanya diadakan besar-besaran, diliput oleh media tingkat internasional, agenda yang telah ditentukan, dan pengamanan ketat.


</doc>
<doc id="2156210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156210" title="Gempa bumi Pidie Jaya 2016">
Gempa bumi Pidie Jaya 2016

Pada tanggal 7 Desember 2016, sebuah gempa bumi berkekuatan 6,5 M mengguncang Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia, pada pukul 5.03.36 Waktu Indonesia Barat. Pusat gempa berada di koordinat 5,25 LU dan 96,24 BT, tepatnya di darat pada jarak 18 kilometer tenggara Sigli, Pidie dan 2 kilometer utara Meureudu, Pidie Jaya pada kedalaman 15 km. Pusat gempa yang berada di daratan menyebabkan gempa bumi ini tidak menimbulkan tsunami. Gempa juga terasa di kabupaten tetangga seperti Pidie, Bireuen, hingga sampai ke Banda Aceh, Langsa, dan Pulau Simeulue.

Menurut laporan Badan Nasional Penanggulangan Bencana, sedikitnya 104 orang meninggal dunia akibat gempa ini. Sementara, Pelaksana Tugas Gubernur Aceh menyatakan keadaan tanggap darurat provinsi untuk penanganan pascagempa di tiga kabupaten, yaitu Pidie, Pidie Jaya, dan Bireuen.

Gempa terjadi pada pukul 5.03 WIB saat masyarakat setempat bersiap untuk melaksanakan salat Subuh. Guncangan gempa yang terasa kuat di daerah Pidie Jaya membuat puluhan ribu warga panik dan menyelamatkan diri. Beberapa di antaranya bahkan segera lari ke tempat yang lebih tinggi karena takut akan terjadinya tsunami seperti yang terjadi pada tahun 2004 lalu.

Guncangan gempa terasa di Kabupaten Pidie dan Kabupaten Pidie Jaya sekitar 10–15 detik. Guncangan gempa juga terasa hingga seantero Aceh. Karena pusat gempa yang berada di daratan, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika menyatakan gempa ini tidak memicu tsunami.

Menurut Deputi Bidang Pencegahan dan Kesiapsiagaan Badan Nasional Penanggulangan Bencana Wisnu Widjaja, energi guncangan gempa ini setara dengan energi yang dilepaskan bom atom Hiroshima di Jepang pada tahun 1945. Sementara, Kepala Badan Geologi dari Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Ego Syahrial menyatakan bahwa wilayah Pidie Jaya dan sekitarnya masuk ke dalam zona merah yang rawan terjadi gempa.

Beberapa jam setelah gempa, laporan kerusakan bangunan mulai tersebar, termasuk melalui media sosial. Laporan terdiri dari runtuhnya sebuah masjid di Samalanga, Bireuen; bangunan minimarket dan stasiun pengisian bahan bakar di Pidie Jaya yang roboh; serta terbelahnya badan jalan di daerah setempat. Wilayah Pidie Jaya dan Pidie juga sempat mengalami pemadaman listrik, telepon, dan sinyal komunikasi setelah gempa. Hingga 9 Desember 2016, BNPB mencatat 11.730 rumah rusak akibat gempa. Selain itu, tercatat 105 unit ruko roboh, 14 masjid rusak berat, satu rumah sakit rusak berat, dan satu unit sekolah roboh.

Lebih dari 100 kali gempa susulan terjadi pascagempa, dengan kekuatan terbesar mencapai 5.0 M pada 7 Desember 2016. BMKG sendiri sempat meralat kekuatan gempa yang sebelumnya 6.4 M menjadi 6.5 M.

Bupati Pidie Jaya Aiyub Abbas menyatakan bahwa sekitar 30% wilayah Pidie Jaya terdampak kerusakan gempa ini. Aiyub yang pada saat gempa berada di Istana Negara di Jakarta untuk melakukan kunjungan kerja segera kembali ke Pidie Jaya untuk melakukan pemantauan pascagempa.

Sedikitnya 104 orang meninggal dunia akibat gempa ini. Data dari BNPB menunjukkan jumlah korban meninggal terbanyak berasal dari Kabupaten Pidie Jaya dengan 97 korban. Selain itu, terdapat 139 orang luka berat, 718 orang luka ringan, serta 43.529 orang yang mengungsi. Korban yang mengalami luka-luka dirawat di empat rumah sakit, dua di antaranya berada di Bireuen dan Sigli, Pidie. Sementara, Tentara Nasional Indonesia mendirikan rumah sakit sementara di Pidie Jaya untuk mengoptimalkan penanganan korban luka.

Presiden Joko Widodo yang saat terjadinya gempa sedang berada di Bali dalam sosialisasi pengampunan pajak mengutus Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki untuk memantau penanganan pascagempa. Ia juga memerintahkan seluruh jajaran untuk membantu penanggulangan. Dua hari kemudian, Jokowi beserta jajarannya terbang ke Aceh untuk memantau penanganan korban gempa. Pada 15 Desember 2016, Jokowi kembali mengunjungi Pidie Jaya untuk melihat perkembangan penanganan korban gempa dalam perjalanan pulang ke tanah air dari kunjungan resmi di India dan Iran.

Serangkaian pernyataan belasungkawa dinyatakan beragam tokoh, mulai dari pasangan calon pada pilkada DKI Jakarta 2017, politisi seperti Ketua MPR Zulkifli Hasan dan presiden keenam Susilo Bambang Yudhoyono, seniman seperti Tompi dan Raisa, serta tokoh luar negeri seperti Presiden Singapura Tony Tan Keng Yam beserta Perdana Menteri Lee Hsien Loong. Negara tetangga Malaysia juga siap mengirimkan bantuan ke Pidie Jaya jika dibutuhkan.




</doc>
<doc id="2156212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156212" title="Indeks Kemampuan Bahasa Inggris EF">
Indeks Kemampuan Bahasa Inggris EF

Indeks Kemampuan Bahasa Inggris EF (Bahasa Inggris: EF English Proficiency Index, disingkat EF EPI) adalah laporan yang bertujuan mengurutkan negara-negara berdasarkan rata-rata tingkat kemampuan Bahasa Inggris pada orang-orang dewasa. Laporan ini dihasilkan oleh English First Education, lembaga pendidikan Bahasa Inggris swasta global. Laporan pertama kali diumumkan pada Maret 2011 berdasarkan hasil daripada 2 juta lebih peserta ujian. Yang terkini, yaitu edisi keenam diumumkan pada November 2016.



</doc>
<doc id="2156213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156213" title="Thomas dari Tolentino">
Thomas dari Tolentino

Thomas dari Tolentino ( atau ""; 8 April 1321) adalah seorang misionaris Fransiskan Abad Pertengahan yang menjadi martir dengan tiga pengikutnya di Thane, India, karena menghina Muhammad. Relik-nya disimpan di Quanzhou, Tiongkok, dan Tolentino, Italia, oleh Odoric dari Pordenone. Ia sekarang diangkat menjadi orang suci oleh Gereja Katolik Roma, dengan hari perayaan pada 9 April.



</doc>
<doc id="2156215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156215" title="Nona Gaprindashvili">
Nona Gaprindashvili

Nona Gaprindashvili (Georgia: ნონა გაფრინდაშვილი, lahir 3 Mei 1941) adalah seroang pemain catur kenamaan dari negara Georgia. Ia merupakan wanita pertama yang meraih norma Grandmaster untuak kategori pria, pemegang lima kali gelar juara Kejuaraan Catur Dunia Wanita, dan dikenal atas dominasinya pada catur dunia wanita terutama antara 1962 hingga 1980-an.

Nona Gaprindashvili lahir di kota Zugdidi di wilayah barat Georgia (dahulu temasuk wilayah Uni Soviet), sebagai satu-satunya anak perempuan dari enam bersaudara. Nona dan saudara-saudaranya belajar main catur dari ayahnya, dan mereka sering mengadakan kompetisi di rumahnya.

Ketika berumur 12 tahun, Nona ikut kompetisi catur di kota Batumi dan permainannya berhasil menarik perhatian Karseladze, seorang pelatih catur Georgia. Mengikuti saran pelatih itu, keluarganya lalu pindah ke Tbilisi supaya Nona dapat berkonsentrasi belajar catur. Dua tahun kemudian, Nona meraih tempat kedua dalam Kejuaraan Georgia, dan sejak 1952 hampir selalu menang dalam berbagai turnamen catur yang diikutinya.

Nona Gaprindashvili masih duduk di bangku sekolah ketika pada tahun 1956 berhasil menang dalam tiga turnamen penting; yaitu Kejuaraan Tbilisi, Kejuaraan Georgia, dan Semifinal Kejuaraan Uni Soviet. Tahun 1960 Nona lulus kualifikasi Turnamen Kandidat Wanita, yang kemudian dimenangkannya dan membuatnya berhak menjadi penantang dalam Kejuaraan Catur Dunia Wanita melawan Elisaveta Bykova.

Pada 1962, Nona mengalahkan Elisaveta Bykova untuk meraih gelar tertinggi dalam Kejuaraan Catur Dunia Wanita tersebut di Moskwa, dalam umur yang baru 21 tahun saja. Nona mempertahankan gelar ini empat kali lagi hingga tahun 1978, yang mana Maia Chiburdanidze seorang pecatur asal Georgia pula kemudian berhasil merebutnya.
Nona bermain membela Uni Soviet pada Olimpiade Catur sebanyak sebelas kali (1963, 1966, 1969, 1972, 1974, 1978, 1980, 1982, 1984, 1986, dan 1990), serta untuk Georgia satu kali (1992, yaitu setelah Uni Soviet terpecah). Selama mengikuti Olimpiade Catur tersebut, ia telah memenangkan sebanyak 25 medali, di antaranya termasuk 11 medali emas tim dan 9 medali emas individu.

Permainan Nona tidak kalah baik dalam turnamen catur kategori pria yang diikutinya, antara lain pada turnamen Lone Pine International tahun 1977, di mana ia berhasil juara bersama para grandmaster Yuri Balashov, Oscar Panno, dan Dragutin Sahovic.

Pada 2005, Nona menang dalam Turnamen Catur BDO yang diadakan di Haarlem, Belanda, dengan skor 6.5/10 dan performa rating 2510, dalam umurnya yang telah mencapai 64 tahun. Atas sumbangan prestasinya yang mengharumkan negara di tingkat internasional, Nona mendapat penghargaan "Order of Excellence" tahun 2015 yang disampakian oleh Presiden Georgia, Giorgi Margvelashvili.



</doc>
<doc id="2156218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156218" title="Fantôme">
Fantôme

Fantôme adalah album keenam dari penyanyi Jepang, Utada Hikaru. Fantome merupakan album pertama Utada yang masuk tangga lagu World Albums, tapi bukan yang pertama yang masuk tangga lagu Billboard. Sebelumnya dua albumnya yang berbahasa Inggris telah masuk tangga lagu Billboard 200.

Album tersebut dirilis oleh Utada setelah beberapa tahun tidak aktif dalam industri musik Jepang. Album ini berisi lagu-lagu bernuansa kesedihan dan cinta yang ditulisnya selama masa ia tidak aktif, antara lain pengalaman tentang kematian sang ibu, Keiko Fuji, karena bunuh diri pada tahun 2013, juga tentang pernikahannya yang kedua dengan Fransesco Calliano tahun 2014 serta kelahiran anaknya bulan Juli 2015. Kematian sang ibu yang sangat dekat dengan dirinya dianggap sangat membekas sehingga ia menamai albumnya Fantôme (dari Bahasa Prancis, bermakna "hantu"), menandakan bahwa album itu ia ciptakan sebagai kenangan akan sang ibu.

Di dalam album teradapat kolaborasi dengan musisi lain, antara lain dengan Sheena Ringo. Utada dan Ringo dijuluki "Gadis EMI" sebagai penyanyi terpopuler Jepang di awal dekade 2000-an. Keduanya telah berkolaboarsi dalam cover The Carpenter "I Won’t Last a Day Without You". Mereka tampil dalam lagu "Nijikan Dake no Bakansu" ("Dua Jam Liburan"). Kolaborasi lain dilakukan dengan Nariaki Obukuro dari N.O.R.K..


</doc>
<doc id="2156227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156227" title="Susu formula">
Susu formula

Susu formula dibuat pertama kali pada abad ke-19 oleh seorang ahli kimia Jerman bernama Von Liebig dan mulai dipasarkan pada tahun 1867. Susu formula ini dibuat dari campuran susu sapi, tepung terigu, dan tepung malt. Campuran ini dimasak dengan sedikit kalium dan karbohidrat untuk mengurangi rasa asam. Setelah itu, perkembangan susu formula sangat pesat dan semakin sempurna dari waktu ke waktu.

Latar belakang pembuatan susu formula ialah banyaknya ibu-ibu yang tidak dapat atau tidak mampu menyusui bayinya secara penuh. Alasannya mungkin karena si Ibu terinfeksi HIV/AIDS sehingga dikhawatirkan bayinya akan tertular setelah minum ASI atau juga karena si Ibu sebagai wanita karier yang sibuk sehingga mengharuskan bayinya mendapat tambahan susu formula atau makanan bayi lainnya.

Cara modern pembuatan susu formula dimulai tahun 1915 yang menghasilkan pembuatan susu formula dengan kandungan lemak hampir mendekati ASI. Susu formula ini mengandung 4,6% lemak, 6,5% karbohidrat, dan 0,9% protein.
Saat ini susu formula mempunyai rasa yang bervariasi. Susu formula yang beredar saat ini umumnya terdiri dari campuran emulsi lemak, protein, karbohidrat, vitamin, dan mineral. Bahan utamanya pun tidak harus susu sapi, tetapi dapat pula dari kedelai atau dari protein hidrolisa. Susu formula dari susu sapi menggunakan susu sapi yang terbebas dari kandungan lemak. Susu formula juga ditambahkan minyak tumbuh-tumbuhan untuk menyediakan lemak yang diabsorpsi oleh bayi. Supaya susunan gizinya mendekati ASI, susu formula ditambahakan dengan whey protein. Untuk mencapai kecukupan gizi, susu formula juga ditambahkan vitamin dan mineral.
Susu formula yang berbahan dasar kedelai dibuat dengan menggunakan isolate protein dari kedelai. Kemudian di dalamnya ditambahkan minyak nabati untuk melengkapi kandungan lemaknya dan sirup jagung atau sukrosa untuk melengkapi kandungan karbohidratnya. Untuk mencapai kecukupan gizi, susu formula ini ditambahkan (difortifikasi) dengan zat besi. Selain itu, ditambahkan pula vitamin dan mineral.
Bagi bayi yang mempunyai alergi terhadap susu sapi atau susu kedelai, susu formula yang tepat yaitu susu formula yang berbahan baku dari protein terhidrolisa. Susu formula ini terdiri dari kasein hidrolisa, sukrosa, dan tapioka sebagai sumber karbohidrat. Kemudian ditambahkan dengan zat lain sehingga komposisi gizinya mendekati komposisi gizi ASI.

Andrianto, Tuhana Taufiq. 2008. Di Balik Ancaman "E. sakazaki" dalam Susu Formula: Susu Fermentasi untuk Kebugaran dan Pengobatan. Yogyakarta: Penerbit Universitas Atma Jaya Yogyakarta.

</doc>
<doc id="2156257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156257" title="Adama Barrow">
Adama Barrow

Adama Barrow () adalah Presiden Terpilih Gambia dan politisi dari Partai Persatuan Demokratik.

Adama Barrow lahir di Mankamang Kunda, tepatnya di sebuah desa bernama Jimara di dekat Basse. Ia masuk ke Sekolah Dasar Koba Kunda kemudian melanjutkan ke pendidikan setingkat SMP di Sekolah Crab Island di Banjul. Ia lalu menerima beasiswa ke Muslim High School. Setelah lulus, ia bekerja di perusahaan Alhagie Musa & Sons, kariernya melesat hingga menjadi Manajer Penjualan. Barrow kemudian pindah ke London pada awal tahun 2000 an, di mana ia disana belajar mengenai real estate. Sembari kuliah, ia juga bekerja sebagai petugas keamanan di Toserba Argos cabang Holloway Road. Hal ini ia lakukan untuk membiayai studi.

Adama Barrow kembali ke Gambia setelah ia lulus. Pada 2006, ia mendirikan Majum Real Estate dan menjadi CEO di perusahaan tersebut.

Pada tahun 2016, Barrow dipilih oleh koalisi 7 partai oposisi untuk menjadi kandidat pada Pemilihan Presiden Gambia 2016. Ia lalu menang dengan mengalahkan petahan, Yahya Jammeh, yang sudah berkuasa sejak 1994. Ia akan disumpah sekitar 60 hari sejak kemenangannya, hal ini adalah sebuah perubahan pada sistem pemilihan presiden sejak Gambia merdeka dari Inggris.

Barrow memiliki 2 istri dan 5 anak. Ia dikenal sebagai muslim yang taat dan sering menyebutkan pentingnya berdoa kepada Allah di dalam pidato. Ia merupakan anggota Etnis Fula, di mana suku tersebut merupakan etnis yang terbesar kedua di Gambia.


</doc>
<doc id="2156271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156271" title="Ahmad Sholeh Dimyathi">
Ahmad Sholeh Dimyathi

Drs. H. Ahmad Sholeh Dimyathi, MF., MM. atau biasa dipanggil pak kyai () adalah seorang guru, kepala sekolah dan pengawas. Ia dikenal pula sebagai pendiri dan dewan penasehat Asosiasi Guru Pendidikan Agama Islam Indonesia (AGPAII) dan pendiri sekaligus dewan pembina Asosiasi Guru Penulis Indonesia (Agupena).

Di antara prestasi yang berhasil dicapainya meliputi pemenang utama Lomba Kreativitas Guru (LKG) tingkat nasional tahun 1997, guru teladan tingkat Jakarta Timur tahun 2000, pemenang II Lomba Kreativitas Guru (LKG) tingkat nasional tahun 2001 dan 2002, guru berprestasi dan berdedikasi luar bisa tingkat nasional tahun 2005, kepala sekolah berprestasi nasional tahun 2006, dan pengawas berprestasi terbaik 2 tingkat DKI Jakarta tahun 2014. Dalam kepangkatan sebagai pegawai negeri sipil (PNS) berhasil meraih pangkat pembina utama dengan golongan IV E. Pangkat dan golongan ini bagi PNS yang berkarier dari seorang guru, merupakan prestasi yang sulit dicapai.
Pada tahun 2004 ia meraih Satya Lencana Pendidikan Guru Berprestasi dan Berdedikasi dari Menteri Pendidikan Nasional.

Ia mengawali karier sebagai peneliti di LSP Gadjah Mada (1980), TKS BUTSI di DKI Jakarta (1980-1982), PLP-Padat Karya Depnaker (1982-1983) Teknisi Protek Padat Karya Depnaker (1983-1985). Selanjutnya menggeluti dunia pendidikan menjadi guru Pendidikan Agama Islam pada SMK Negeri 26 Jakarta tahun 1985-2000. Sejak tahun 1997-2000 menjadi wakil kepala sekolah bidang kurikulum. Selanjutnya mendapat tugas menjadi Kepala SMK Negeri 20 Jakarta mulai 2000-2004. Sempat menjadi Plt. Kepala SMK Negeri 28 Jakarta tahun 2004, kemudian dialihtugaskan menjadi Kepala SMK Negeri 56 Jakarta periode 2005-2008. Selepas menjabat kepala sekolah ia dipromosikan menjadi pengawas SMK pada Dinas Pendidikan DKI Jakarta mulai tahun 2008-2015 lalu. Selain itu ia menjadi Direktur Pendidikan YPKLS SMP-SMA-SMK Ksatria tahun 2014-2016, narasumber Penerbit PT Erlangga mulai 2013-sekarang, terakhir menjabar Direktur Pendidikan Edu Patner Indonesia (Konsultan Pendidikan, Pendampingan Spiritual Base Manajemen, Trainer PTK/Publikasi Ilmiah, Metodologi Pembelajaran, Pendekatan DSL/Dakwah Sistem Langsung dan Pembelajaran Berbasis Fithrah/PBF) sejak 2016 sampai sekarang.





</doc>
<doc id="2156277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156277" title="Tugu Nelson">
Tugu Nelson

Tugu Nelson adalah sebuah monumen di Alun-Alun Trafalgar di London tengah yang dibangun untuk memperingati Laksamana Horatio Nelson, yang gugur dalam Pertempuran Trafalgar pada tahun 1805. Monumen ini dibangun antara tahun 1840 dan 1843 dengan desain oleh William Railton dan biaya £47.000. Ini merupakan sebuah tugu berarsitektur ordo Korintus yang dibangun dari granit Dartmoor. Patung Nelson dengan bahan batupasir "Craigleith" dibuat oleh E. H. Baily dan empat singa perunggu pada bagian dasarnya ditambahkan pada tahun 1867, didesain oleh Sir Edwin Landseer.

Bagian dasarnya dihiasi dengan empat panel relief perunggu, masing-masing persegi, dicetak dari senjata Prancis yang ditawan. Mereka menggambarkan Pertempuran Tanjung St Vincent, Pertempuran Nile, Pertempuran Kopenhagen, dan Gugurnya Nelson di Trafalgar. Pematungnya masing-masing Musgrave Watson, William F. Woodington, John Ternouth, dan John Edward Carew.

Tugu ini diperbarui pada tahun 2006 dengan biaya £420.000, di mana pada saat itu disurvei dan ditemukan lebih pendek daripada yang diperkirakan sebelumnya. Tinggi keseluruhan monumen ini adalah dari bagian bawah dasarnya sampai ke puncak dari topi Nelson.



</doc>
<doc id="2156280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156280" title="Plot bode">
Plot bode

Dalam teknik elektro dan teori kontrol, plot Bode adalah grafik frekuensi respon dari sistem. Grafik ini biasanya kombinasi dari magnitude plot Bode, mengekspresikan besarnya (biasanya dalam desibel) respon frekuensi, dan plot fasa Bode, mengungkapkan pergeseran fasa. Kedua besaran diplot terhadap sumbu horisontal sebanding dengan logaritma dari frekuensi. Mengingat bahwa desibel sendiri merupakan skala logaritmik, plot amplitudo Bode adalah plot log–log, sedangkan plot fasa Bode adalah plot lin-log.

Awalnya dicetuskan oleh Hendrik Wade Bode pada tahun 1930-an, plot hanya berupa pendekatan asimptot respon frekuensi, menggunakan segmen garis lurus. Namun, dengan munculnya komputasi yang makin canggih, saat ini sering digunakan plot aktual respon frekuensi yang lebih presisi.

Bode plot untuk sistem linear, invarian waktu dengan transfer fungsi formula_1 (formula_2 menjadi frekuensi di domain Laplace) terdiri dari plot besaran dan plot fasa.

Plot magnitudo Bode adalah grafik dari fungsi formula_3 dari frekuensi formula_4 (dengan formula_5<math />adalah unit imajiner). Plot magnitudo sumbu formula_4formula_7 diplot pada sumbu pada formula_8.

Plot fasa Bode adalah grafik fase dari fungsi transfer formula_9 dalam derajat diplot logaritmis sebagai fungsi dari formula_10.

Satu-kutub highpass RC-filter yang memiliki fungsi transfer
dengan formula_12 adalah kebalikan dari frekuensi cut-off formula_13.

Untuk mendapat plot magnitudo Bode maka dihitung besaran transfer fungsi sepanjang sumbu imajiner

Untuk mendapat plot fasa Bode maka dihitung argumen untuk formula_15:

Bagian ini menggambarkan bahwa Plot Bode adalah visualisasi dari respon frekuensi dari sistem.

Misalkan sebuah sistem linear, invarian waktu dengan fungsi transfer formula_17. Asumsikan bahwa sistem adalah subjek untuk input sinusoidal dengan frekuensi formula_10,
yang diterapkan terus-menerus, yaitu dari waktu formula_20 sampai waktu formula_21. Respon akan berbentuk
yaitu, juga sinyal sinusoidal dengan amplitudo formula_23 bergeser dalam fase sehubungan dengan input oleh fase formula_24.

Hal ini dapat ditunjukkan bahwa besarnya respon

dan besarnya perubahan fasa adalah

Plot Bode digunakan untuk menguji stabilitas negative feedback amplifiers dengan mencari gain dan phase margins dari sebuah amplifier. Notasi gain dan phase margin didasarkan pada gain untuk umpan balik negatif amplifier yang dituliskan sebagai
dengan A adalah gain amplifier dengan feedback (closed-loop gain), β adalah faktor feedback dan "A" adalah gain tanpa feedback (open-loop gain). Gain "A" adalah fungsi frekuensi kompleks, dengan kedua besaran dan fasa.



</doc>
<doc id="2156297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156297" title="Daftar gubernur kolonial Georgia">
Daftar gubernur kolonial Georgia

Ini adalah daftar gubernur Provinsi Georgia dari tahun 1732 hingga 1782, termasuk pemerintahan Loyalis yang dikembalikan selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2156298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156298" title="My Little Pony: Equestria Girls">
My Little Pony: Equestria Girls

My Little Pony: Equestria Girls adalah film animasi fantasi animasi Kanada-Amerika 2013 yang merupakan angsuran pertama dari lini mainan Hasbro dan waralaba media dengan nama yang sama, yang merupakan spin-off antropomorfis dari peluncuran ulang 2010 Waralaba MY Little Pony. Film ini ditulis oleh Meghan McCarthy dan disutradarai oleh Jayson Thiessen, dan diproduksi oleh studio animasi 2D DHX Media di Vancouver, Kanada untuk Hasbro Studios di Amerika Serikat. Ini perdana di Los Angeles Film Festival pada 15 Juni 2013, diikuti oleh rilis terbatas di Amerika Serikat dan Kanada pada 16 Juni 2013, dengan rilis media rumah pada 6 Agustus 2013. Ini juga memperingati ulang tahun ke tiga puluh peluncuran. dari mainan asli My Little Pony.

Film ini membayangkan kembali karakter utama dari waralaba orang tua, biasanya kuda poni, sebagai karakter manusia remaja di lingkungan sekolah menengah. Ditetapkan antara musim ketiga dan keempat My Little Pony: Friendship Is Magic, plot film ini melibatkan Twilight Sparkle pony yang mengejar mahkotanya yang dicuri ke dunia alternatif di mana ia berubah menjadi seorang gadis remaja manusia. Sambil belajar bagaimana berperilaku sebagai manusia, Twilight bertemu dengan rekan-rekan manusia dari teman-teman kudanya, yang membantunya dalam pencarian mahkotanya.

Penerimaan kritis film itu beragam, dengan sebagian besar kritik diarahkan pada desain karakter dan tulisan. Film ini diikuti oleh tiga sekuel " " (2014), " " (2015), dan " " (2016) - yang semuanya diterima secara lebih positif.

Bercerita tentang Twilight Sparkle yang mencari Mahkotanya yang dicuri oleh seekor poni di Kerajaan Kristal. Poni tersebut melewati sebuah Cermin Ajaib yang terhubung ke dunia Manusia dan Putri Twilight Sparkle bersama Spike pergi mencarinya melalui cermin tersebut. Di Dunia Manusia mereka bertemu dengan Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash. Di dalam Film ini diperkenalkan tokoh baru yaitu Sunset Shimmer. Film ini dimulai setelah Season 3 berakhir.

Bercerita tentang kembalinya 3 Siren yang dahulu dibuang oleh sang janggut Star Swirl ke Dunia Manusia. Twilight Sparkle bersama keenam temannya Sunset Shimmer, Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash, berusaha untuk menghentikan ketiga Siren tersebut di dalam sebuah Pertarungan Band di SMA Canterlot. Film ini dimulai setelah Season 4 berakhir.

Bercerita tentang Pertandingan Persahabantan 4 tahunan oleh SMA Canterlot dengan Akademi Crysatl Prep. Sunset Shimmer Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash, mencari tahu siapakah Twilight Sparkle (Sci-Twi) yang berasal dari Dunia Manusia yang datang menghisap sihir mereka berenam. Film ini dimulai setelah Season 5 berakhir.
Bercerita tentang kemah musim panas yang dilakukan oleh SMA Canterlot di Perkemahan di Hutan Everfree. Sci-Twi, Sunset Shimmer, Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash berusaha untuk mencari tahu keganjilan selama berkemah di Perkemahan ini. Film ini dimulai setelah Season 6 berakhir.


</doc>
<doc id="2156308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156308" title="Daftar gubernur kolonial Maryland">
Daftar gubernur kolonial Maryland

Berikut ini adalah daftar gubernur kolonial dari Provinsi Maryland.

Maryland dimulai sebagai koloni milik keluarga Katolik Calvert, para Penguasa Baltimore di bawah piagam kerajaan, dan delapan gubernur pertama diangkat oleh mereka. Ketika Raja Inggris yang beragam Katolik, James II, digulingkan dalam Revolusi Glorious, para Calvert kehilangan piagam dan Maryland menjadi koloni kerajaan. Wilayah ini sempat diperintah secara singkat oleh para Protestan lokal sebelum kedatangan dari 12 gubernur pertama yang ditunjuk langsung oleh mahkota Inggris. Piagam kerajaan dikembalikan ke Calvert pada tahun 1715 dan Gubernur kembali diangkat oleh Calverts selama masa Revolusi Amerika.

Daftar ini hanya mencakup Gubernur yang ditunjuk dan sah secara hukum, dan tidak termasuk orang-orang yang selama periode singkat pemberontakan, mengklaim diri sebagai Gubernur koloni.



</doc>
<doc id="2156327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156327" title="Laurent-Joseph-Marius Imbert">
Laurent-Joseph-Marius Imbert

Saint Laurent-Joseph-Marius Imbert, M.E.P. (), yang terkadang disebut Laurent-Marie-Joseph Imbert dan dikenal di Korea sebagai Uskup Imbert Bum adalah seorang uskup misionaris Prancis di Asia. Sangat dikenal oleh bangsa Korea, ia dieksekusi di Kerajaan Joseon karena iman Katolik-nya, dan dikanonisasikan oleh Gereja Katolik. Hari perayaannya adalah 21 September, dan ia juga dimuliakan bersama dengan 103 martir-martir Korea lainnya pada 20 September.




</doc>
<doc id="2156333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156333" title="Monumen Tinombala">
Monumen Tinombala

Monumen Tinombala atau Tugu Tadulako (; ), adalah sebuah monumen yang dibangun oleh pasukan gabungan Operasi Tinombala 2016 dalam rangka mengenang 13 orang penumpang helikopter Bell 412EP TNI Angkatan Darat yang tewas pada tanggal 20 Maret 2016.

Monumen ini terletak di kelurahan Kasiguncu, kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, tepat di titik pusat jatuhnya heli tersebut. Monumen ini diselesaikan pada bulan Oktober 2016, dan memiliki tinggi 4 meter serta lebar 3 meter.

Monumen ini dikelola oleh Komando Resort Militer 132/Tadulako dan Pemerintah Daerah Kabupaten Poso. Berdasarkan rencana pengelolaan jangka panjang, Monumen Tinombala sebagai bagian dari sejarah akan dibuka secara resmi sebagai taman pahlawan, dan tempat kunjungan untuk berziarah, yang akan diagendakan oleh Pemerintah Daerah kabupaten Poso.

Pada tanggal 29 Juli 2016, Kepala Staf Kodam VII/Wirabuana Brigjen. TNI Supartodi melakukan kunjungan kerja ke Kabupaten Poso dan mendatangi lokasi Monumen Tinombala dengan didampingi oleh Danrem 132/Tadulako Kolonel Inf. Muhammad Saleh Mustafa.

Monumen ini diresmikan oleh Bupati Poso Darmin Sigilipu pada peringatan Hari Pahlawan 10 November 2016.


</doc>
<doc id="2156336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156336" title="Walter Henry Medhurst">
Walter Henry Medhurst

Walter Henry Medhurst (), adalah seorang misionaris Kongregasionalis Inggris di Tiongkok, yang lahir di London dan dididik di St Paul's School. Ia adalah salah satu penerjemah awal Alkitab ke dalam edisi bahasa Tionghoa.




</doc>
<doc id="2156343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156343" title="Grebeg agung tuk tempurung">
Grebeg agung tuk tempurung

Grebeg Agung Tuk Tempurung adalah ritual yang dilaksanakan sebagai wujud rasa syukur kepada Tuhan yang maha Esa, karena yang telah memberikan limpahan nikmat dan karunia yang tak terhitung terhadap warga. Grebeg Agung Tuk Tempurung dijalankan oleh masyarakat Desa Purbosari, Ngadirjo, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Melalui ritual ini, warga diingatkan untuk senantiasa menjaga lingkungan karena akan berfaedah pada tanah agar tetap subur dan sumber air akan tetap bersih. Ritual ini secara tidak langsung juga memperkenalkan potensi Liyangan kepada masyarakat luas.


Tim Majalah Pemerintah Kabupaten Temanggung.2016."GEMA Bhumi Phala".Humas Setda Kabupaten:Temanggung

</doc>
<doc id="2156352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156352" title="Irene (penyanyi)">
Irene (penyanyi)

Bae Joo-hyun (lahir 29 Maret 1991), yang dikenal dengan nama panggungnya Irene, adalah seorang penyanyi, pembawa acara televisi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah pemimpin girl grup Korea Selatan Red Velvet.

Irene lahir dengan nama Bae Joo-hyun pada 29 Maret 1991 di Daegu, Korea Selatan. Ia masuk SMA Haknam di Daegu. Ia bergabung dengan S.M. Entertainment pada 2009 dan dilatih selama lima tahun.

 


</doc>
<doc id="2156358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156358" title="William A. Egan">
William A. Egan

William Allen "Bill" Egan () adalah seorang politikus Demokrat Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai Gubernur Alaska pertama di negara bagian Alaska dari 3 Januari 1959 sampai tahun 1966, dan lagi dari tahun 1970 sampai tahun 1974. Dia dilahirkan di Valdez, Alaska, Egan adalah salah satu dari hanya dua gubernur dalam sejarah negara bagian (bersama dengan Bill Walker) yang telah dilahirkan di Alaska.

Egan meninggal pada 6 Mei 1984 di usia 69 akibat kanker paru-paru.



</doc>
<doc id="2156377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156377" title="Blue &amp; Lonesome (album The Rolling Stones)">
Blue &amp; Lonesome (album The Rolling Stones)

Blue & Lonesome adalah album musik daur ulang dari The Rolling Stones—album studio mereka ke-23 di Inggris dan ke-25 di Amerika—yang dirilis pada 2 Desember 2016. Ini adalah album pertama The Rolling Stones yang hanya menampilkan lagu-lagu daur ulang, sekaligus album studio pertama mereka yang dirilis setelah "A Bigger Bang "(2005). Daur ulang "Just Your Fool", lagu dari Little Walter, dirilis pada 6 Oktober sebagai "single" pertama album ini. Eric Clapton memberikan kontribusi gitar pada dua lagu.

"Blue & Lonesome" direkam hanya dalam tiga hari pada Desember 2015. April 2016, pada peluncuran Exhibitionism sebagai retrospeksi karier The Rolling Stones, mereka mengkonfirmasikan album baru mereka akan dirilis "suatu waktu di musim gugur". Richards mengatakan album ini akan menampilkan "banyak Chicago blues". Eric Clapton memainkan gitar pada dua lagu. Clapton saat itu sedang merekam albumnya di studio yang sama dan kemudian The Rolling Stones memintanya untuk bermain di beberapa lagu mereka. Album ini sepenuhnya "blues", yang meliputi sejumlah karya para musisi seperti Howlin' Wolf dan Little Walter.

Ini adalah album pertama sejak "Dirty Work" yang tidak sedikit pun menampilkan permainan gitar dari Jagger (yang memilih berkonsentrasi sepenuhnya pada vokal dan harmonika); dan juga album pertama sejak "It's Only Rock 'n Roll" yang tidak menampilkan Richards pada vokal utama.

Pada 8 November 2016, The Rolling Stones merilis video untuk lagu "Hate to See You Go".

Pada 25 November 2016, The Rolling Stones mengeluarkan piringan 10" edisi terbatas berwarna biru elektrik yang berisi lagu "Ride 'Em on Down" (UMC Label) dalam acara "Record Store Day Black Friday 2016". Lagu ini merupakan daur ulang dari "Ride 'Em on Down" versi Eddie Taylor yang rekaman aslinya dikerjakan Taylor di Chicago pada 5 Desember 1955 untuk Vee-Jay Label (dan diperkenalkan sebagai VJ 185).

1 Desember 2016, mereka merilis video "Ride 'Em on Down," yang menampilkan aktris Kristen Stewart menyusuri Los Angeles dengan mengendarai Ford Mustang Fastback 1968 berwarna biru.

The Rolling Stones
Musisi tambahan

Lagu


</doc>
<doc id="2156403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156403" title="Jamie Marchi">
Jamie Marchi

Jamie Lynn Marchi (lahir 8 Oktober 1977 di Knoxville, Tennessee, AS) adalah seorang pengisi suara Amerika Serikat, sutradara ADR dan penulis naskah yang bekerja untuk Funimation dan Sentai Filmworks. Dia telah memberikan suara untuk sejumlah versi bahasa Inggris dari anime dan video game Jepang.

Pada 3 September 2015, Marchi membuat peran debutnya untuk Sentai Filmworks sebagai Neko Kuroha di "Brynhildr in the Darkness".

Pada tahun 2016, Marchi dikenal peran debutnya sebagai Mari Ohara di "Love Live! Sunshine!!" dan Miwa Asahina di "Brothers Conflict".


</doc>
<doc id="2156411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156411" title="Jadwal Retensi Arsip">
Jadwal Retensi Arsip

Jadwal Retensi Arsip (disingkat dengan "JRA") adalah daftar yang berisi sekurang - kurangnya jangka waktu penyimpanan atau retensi, jenis arsip, dan keterangan yang berisi rekomendasi tentang penetapan suatu jenis arsip dimusnahkan, dinilai kembali, atau dipermanenkan yang dipergunakan sebagai pedoman penyusutan dan penyelamatan arsip.


</doc>
<doc id="2156414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156414" title="Lembaga Kajian Indonesia">
Lembaga Kajian Indonesia

Lembaga Kajian Indonesia FIB UI didirikan pada awal tahun 2013 merupakan lembaga kajian yang memfokuskan kajian ke-Indonesiaan yang tidak terbatas pada satu bidang keilmuan saja, tapi juga interaksi dengan bidang keilmuan lain, yaitu kajian sejarah, kajian identitas, kajian gender, kajian urban, kajian budaya, dan kajian kearifan lokal.

Sejarah

Sejak Rencana Strategis Universitas Indonesia (Renstra UI) periode 2007—2012 dicanangkan, yang memberikan kesempatan kepada fakultas-fakultas di lingkungan Universitas Indonesia untuk mengembangkan program-program yang menjadi keunggulan fakultas, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia (FIB UI) berupaya mengembangkan beberapa potensi yang diarahkan menjadi keunggulan Fakultas. Salah satu potensi yang dimiliki oleh FIB UI yang mendukung program internasionalisasi Universitas Indonesia adalah bidang kajian Indonesia (Indonesian studies).

Lokasi

Lembaga Kajian Indonesia FIB UI berlokasi di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, Universitas Indonesia, Kampus UI, Depok. Lembaga Kajian Indonesia FIB UI menempati Gedung VIII, Lantai 2.

Pimpinan

Kepala Lembaga Kajian Indonesia FIB UI saat ini dipimpin oleh Dr. phil. Lily Tjahjandari.

Program-program

Tahun 2014

Tahun 2015

Tahun 2016


</doc>
<doc id="2156417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156417" title="Love Live! Sunshine!!">
Love Live! Sunshine!!

Love Live! Sunshine!! diatur dalam Uchiura, Numazu, Shizuoka di mana salah satu sekolah, Sekolah Menengah Wanita Uranohoshi, rencananya akan ditutup dan digabung dengan SMA lain di Numazu. Chika Takami, Seorang gadis yang tidak mempunyai bakat kusus, ia terinspirasi dari grup idol μ's, ia lalu mengumpulkan teman-temanya untuk membentuk sebuah grup idola sekolah mereka sendiri yang Bernama , berusaha untuk mempromosikan sekolah mereka untuk mencegah penutupan. Dalam rangka untuk melakukan hal itu, mereka masuk "Love Live" kontes yang sama sekolah idola yang pernah dimenangkan oleh μ's, yang jauh lebih sulit dari sebelumnya berkat peningkatan dalam popularitas.

Sebuah manga berjudul "Love Live! Sunshine!!", ditulis oleh Sakurako Kimino dan diilustrasikan oleh Masaru Oda, mulai serialisasi dalam "Dengeki G's Magazine" edisi Mei 2016. Volume "tankōbon" pertama dirilis pada tanggal 27 September 2016; Dua volume telah dirilis pada 27 Juli 2017.

Sebuah fanbook 160 halaman Aqours, berjudul "Love Live! Sunshine!! First Fan Book", dirilis pada 30 Juni 2016. Buku ini diterbitkan oleh ASCII Media Works dan berisi perkenalan anggota Aqours, manga orisinal yang ditulis oleh Sakurako Kimino, dan sampul baru oleh Yuhei Murota.

Serial televisi anime episode ke-13, diproduksi oleh Sunrise dan disutradarai oleh Kazuo Sakai, ditayangkan antara 2 Juli dan 24 September 2016 dan telah disiarkan oleh Crunchyroll. Serial ini berlisensi di Amerika Utara oleh Funimation, di Inggris oleh Anime Limited, dan di Australia oleh Madman Entertainment. Dubbing bahasa Inggris oleh Funimation mulai streaming dari 30 Juli 2016. Lagu pembuka dan penutup adalah dan Masing-masing, baik yang dilakukan oleh Aqours. Setiap minggu sementara anime itu ditayangkan, Bandai Visual merilis merchandise disebut "item memorial" terinspirasi oleh sebuah item di setiap episode hanya tersedia untuk waktu yang terbatas. Musim kedua ditayangkan antara 7 Oktober dan 30 Desember 2017. Sebuah film anime berjudul "Love Live! Sunshine!! The School Idol Movie Over the Rainbow" akan dirilis pada 4 Januari 2019.

Pada bulan Januari 2016, Love Live! Sunshine!! langsung yang disiarkan pengumuman khusus mengenai Aqours bergabung dengan Love Live! School Idol Festival ritme permainan aplikasi awal pada bulan Juli 2016. Dalam permainan, Aqours mendapatkan cerita mereka sendiri, lagu-lagu baru, dan kartu. KLab juga menambahkan kartu jarang R untuk setiap anggota Aqours, meskipun mereka hanya disuarakan setelah Juli. Pada bulan Juni 2016, Chika dan Riko yang ditampilkan di dalam game acara reguler untuk pertama kalinya.


</doc>
<doc id="2156418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156418" title="Perguruan Wahidin">
Perguruan Wahidin

Perguruan Wahidin adalah sebuah lembaga pendidikan formal swasta nasional yang berada di kota Bagansiapiapi, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau yang dikelola oleh Yayasan Perguruan Wahidin. Perguruan Wahidin terdiri dari tingkat pendidikan TK, SD, SMP, dan SMA.

Sekolah Perguruan Wahidin merupakan lembaga pendidikan yang tertua dan terbesar di Kabupaten Rokan Hilir dengan mayoritas siswanya berasal dari warga keturunan Tionghoa yang bermukim di Bagansiapiapi dan sekitarnya. Berdasarkan data dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, total peserta didik yang menempuh pendidikan di Perguruan Wahidin dari tingkat SD, SMP, dan SMA adalah 1.834 siswa.

Cikal bakal Perguruan Wahidin adalah sekolah Tionghoa yang bernama "Zhōnghuá Gōng Xué" () atau "Chung Hwa Public School" (Sekolah Umum Tionghoa). Sekolah ini merupakan penyatuan dari dua sekolah Tionghoa, yakni sekolah "Jingcun" (競存) dan "Minde" (民德) pada tahun 1938 atas upaya dan jerih payah dari Inyo Beng San, Kapitan Tionghoa di Bagansiapiapi saat itu.

Pertengahan tahun 1957, penguasa militer menetapkan semua pelajar yang merupakan Warga Negara Indonesia (WNI) dan yang tidak bisa membuktikan dirinya WNI adalah Warga Negara Asing (WNA) yaitu pelajar yang memiliki dwikewarganegaraan dilarang bersekolah di sekolah asing mana pun di Indonesia, termasuk sekolah asing Tionghoa.

Situasi sosial politik nasional tersebut bergulir sampai ke kota Bagansiapiapi. Pada tahun 1957, B.A. Rahim, wedana Bagansiapiapi saat itu, berinisiatif menemui pengelola atau pengurus sekolah "Chung Hwa Public School" dengan memberi saran positif agar "Chung Hwa Public School" diubah statusnya dari sekolah asing menjadi sekolah berstatus nasional. Saran tersebut disambut positif oleh pengurus "Chung Hwa Public School" dan pada tanggal 9 September 1957 secara resmi mengubah status "Chung Hwa Public School" dari semula berstatus asing menjadi Sekolah Nasional Asal Asing (SNAA). Bersamaan dengan itu nama "Chung Hwa Public School" (SNAA) berubah nama menjadi Wahidin dan selanjutnya disebut Sekolah Nasional Wahidin.

Prestasi yang berhasil dicapai peserta didik Yayasan Perguruan Wahidin di antaranya:

Lagu Mars Perguruan Wahidin diciptakan oleh Bapak H. Misran Rais pada tahun 1980. Lirik lagunya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2156479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156479" title="Daftar Bupati Sanggau">
Daftar Bupati Sanggau

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar bupati Sanggau yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1951.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2156495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156495" title="Kampung Budaya Sindang Barang">
Kampung Budaya Sindang Barang

Kampung Budaya Sindang Barang adalah suatu kampung adat Sunda yang terletak di Desa Pasir Eurih Kecamatan Taman Sari Kabupaten Bogor. Menurut sejarahnya Kampung Sindang Barang sudah ada sejak abad ke XII dan terpapar dalam Babad Pajajaran dan tertulis juga dalam pantun Bogor. Kebudayaan Sunda yang masih kental tercermin dalam perilaku kehidupan masyarakatnya sehari-hari terutama direfleksikan dalam pelaksanaan acara Serentaun yang rutin dilaksanakan di Kampung Sindang Barang. Menurut penjelasan Prasetyo (2011) Kampung Budaya Sindang Barang adalah salah satu kampung adat dari 20 kampung adat yang ada di Jawa Barat. Kampung Budaya Sindang Barang adalah salah satu komunitas yang hingga kini mempertahankan aspek kebudayaan lokal kerajaan Pajajaran, dimana terdapat 78 lokasi situs sejarah Pakuan Sindangbarang, upacara tradisional (upacara adat Serentaun, upacara adat Neteupken, upacara adat Pabeasan, dan berbagai upacara adat lainnya), dan berbagai kesenian tradisional Sunda.
Salah satu ritual tradisi Sunda yang menjadi ciri khas Kampung Budaya Sindang Barang adalah Serentaun. Serentaun merupakan suatu bentuk penjelmaan rasa syukur warga atas rezeki hasil panen mereka. Serentaun telah ada pada zaman Kerajaan Pajajaran pada abad ke 16 dan masih berlangsung hingga sekarang. Serentaun dilaksanakan tiap tahun dan dipimpin oleh ketua adat, namun sebagai catatan pada tahun 1971 setelah ketua adat terakhir Etong Sumawijaya wafat dan tidak ada regenerasi, maka gelaran Serentaun tidak dilaksanakan secara akbar dan terpusat, namun diadakan sendiri-sendiri oleh masyarkat yang masih mempercayainya. Kemudian pada tahun 2006 Serentaun kembali dilaksanakan terpusat setelah adanya pengakuan kembali ketua adat karena inisiatif beberapa kelompok adat yang ingin melestarikan budaya Sunda di Sindang Barang yang tergabung dalam Padepokan Giri Sunda Pura Sindang Barang. Pelaksanaan Serentaun pada waktu itu mendapat respon positif dari masyarakat (walau sempat ada penolakan terutama dari kalangan Islam yang tidak pro tradisi). Kesuksesan pelaksanaan Serentaun itu juga menarik perhatian pemernitah karena berkaitan dengan perhatian pada pelestarian budaya Sunda. Dengan dukungan pemerintah provinsi dan kabupaten dan masyarakat kawasan Sindang Barang, mereka dapat membuat suatu kawasan budaya Kampung Budaya Sindang Barang .
Kampung Sindang Barang dipercaya sudah ada sejak abad ke-XII. Menurut latar belakang sejarahnya yang terdapat dalam Babat Pajajaran dan tertulis juga dalam pantun Bogor, terdapat suatu Kerajaan Bawahan yang bernama Sindangbarang dengan Ibu kotanya Kutabarang.. Selain itu, Sindang Barang merupakah sebuah keraton tempat tinggal salah satu istri dari prabu Siliwangi yang bernama Dewi Kentring Manik Mayang Sunda. Berlatar sejarah tersebut, kini Sindang Barang berubah menjadi kampung budaya yang bertekad meneruskan kearifan lokal dari akar tradisi leluhur mereka.

Di Kampung budaya Sindang Barang terdapat bermacam-macam kesenian Sunda yang telah direvitalisasi dan dilestarikan oleh para penduduknya sejak dahulu. Disini juga terdapat pula situs-situs purbakala peninggalan kerajaan Pajajaran berupa Bukit-bukit berundak.Di Sindang Barang, setiap satu tahun sekali diselenggarkan upacara adat Seren Taun yaitu upacara ungkapan rasa syukur masyarakat terhadap Tuhan yang Maha Esa berkat hasil Panen dan hasil bumi yang diperoleh pada tahun ini dan berharap hasil panen akan lebih baik lagi pada tahun berikutnya

Untuk melestarikan kesenian tradisional, di kampung budaya Sindang Barang menyelenggarakan pelatihan tari dan gamelan untuk generasi muda secara gratis, anak-anak muda yang telah mahir di bidang kesenian masing-masing maka akan diikutsertakan dalam pementasan penyambutan tamu yang tentunya akan menambah penghasilan untuk mereka sendiri.

Di Kampung Budaya Sindang Barang, ada beberapa bangunan yang dijadikan tempat penginapan. Ada kurang lebih 6 rumah yang dijadikan penginapan dan disewakan ditambah 4 rumah lainnya yang dijadikan kantor dan 1 musholla. Selain bangunan rumah, ada juga bangunan unik lainnya yaitu 'leuit' (bahasa Sunda) dalam bahasa Indonesia yang diartikan sebagai lumbung padi.

Di lingkungan sekitar Kampung Budaya Sindang Barang memiliki tempat menarik lainnya, seperti.
Situs Purbakala merupakan peninggalan kerajaan Pajajaran yang berupa Punden berundak, batu dakon, batu tapak, dan lain-lain yang berada di Desa Pasir Eurih Kecamatan Tamansari Kabupaten Bogor. Terdapat kurang lebih 33 buah punden berundak dan 60 titik sebaran situs lainnya.

Grijaya Culture Village merupakan Desa adat Girijaya yang terletak pada ketinggian 1200m dpl, di gunung Salak.

Pengunjung Kampung Budaya Sindang Barang juga dapat mengunjungi home industri sepatu yang terdapat di sindangbarang . Saat ini terdapat kurang lebih 300 home industri sepatu. Pengunjung juga dapat membeli langsung dari pengrajin dan melihat cara pembuatannya.

Di jalan Suryakencana, pengunjung dapat mencoba macam-macam wisata kuliner dengan harga yang bervariasi. Tersedia pula tempat jajanan 24 jam di pasar Devries.

Taman ini merupakan sisa Taman Kerajaan Sunda pada jaman dahulu kala yang berupa kolam yang panjang dan lebarnya mencapai 40×15 m. Sumber airnya berasal dari Sumur Jalatunda.

Berjarak 4 km dari Kampung budaya, pengunjung dapat mencoba belanja pada factory outlet yang tersebar di daerah Tajur yang menjual baju, tas dan perlengkapan lainnya dengan harga yang bervariasi.

Tempat ini merupakan perkebunan sayuran milik penduduk setempat. Rata-rata kebun ini ditanami tanaman Kangkung dan Bayem.

Curug Nangka merupakan sebuah air terjun yang berada di kaki gunung salak yang dapat dicapai dengan kendaraan hanya setengah jam perjalanan dari kampung budaya. Pengunjung dapat menikmati pemandangan indah dan cuaca yang sejuk yang memiliki sensasi tersendiri buat para pengunjung.


</doc>
<doc id="2156504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156504" title="Pete's Dragon (film)">
Pete's Dragon (film)

Pete's Dragon adalah film keluarga fantasi petualangan Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh David Lowery dan diproduseri oleh James Whitaker. Naskah film ini ditulis oleh David Lowery dan Toby Halbrooks berdasarkan film "Pete's Dragon" tahun 1977 karya penulis naskah Malcolm Marmorstein. Film ini dibintangi oleh Oakes Fegley, Bryce Dallas Howard, Wes Bentley, Karl Urban, Oona Laurence dan Robert Redford.

Film "Pete's Dragon" ditayangkan secara perdana di El Capitan Theatre pada tanggal 8 Agustus 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Agustus 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1977, Pete Healy, seorang anak laki-laki berusia lima tahun, berada dalam perjalanan bersama kedua orang tuanya, mengendarai mobil. Di tengah laju mobil yang cukup cepat, ayahnya berusaha menghindari seekor rusa, tetapi mereka mengalami kecelakaan dan mobil mereka terbalik. Kedua orang tuanya meninggal, tetapi Pete selamat dan keluar dari mobil tersebut. Pete berlari ke hutan, membawa tas serta buku cerita bergambarnya dan dikejar oleh sekelompok serigala. Ia diselamatkan oleh seekor naga hijau bersayap dan bermata kuning. Ia menamai naga itu "Elliot", nama yang berasal dari buku cerita bergambar Pete tentang anak anjing bernama sama yang berusaha mencari keluarganya. Ia menjadikan Elliot sebagai orang tua dan sahabatnya.

Enam tahun kemudian, Pete (Oakes Fegley), yang berusia sebelas tahun, melihat rombongan penebang masuk ke hutan di dekat tempat tinggalnya. Natalie (Oona Laurence), putri seorang mandor hutan, menemukan dan mengejarnya. Ketika Natalie jatuh dari pohon, jeritannya terdengar oleh ayahnya, Jack (Wes Bentley) dan kekasihnya, Grace Meacham (Bryce Dallas Howard), seorang penjaga hutan. Pete berusaha kabur, tetapi Gavin (Karl Urban), saudara Jack, memukulnya hingga tak sadarkan diri. Mengetahui bahwa Pete hilang, Elliot mencarinya hingga terbentur pohon di dekat perkemahan para penebang hutan. Gavin mengetahui hal itu dan berencana mengadakan perburuan untuk menemukannya. Sementara itu, Pete terbangun di sebuah rumah sakit setempat dan kabur sebagai upaya untuk kembali ke hutan. Sebelum polisi menangkap Pete, Grace menemukan Pete, memintanya untuk datang ke rumahnya dan berjanji membawanya ke hutan keesokan harinya.

Gavin dan anak buahnya menemukan rumah pohon Pete dan Elliot, tetapi ketika mereka mencoba mencarinya, Elliot menampakkan dirinya sendiri dan menakuti mereka. Elliot mengikuti mereka ke kota untuk mencari Pete. Setelah melihat Pete tinggal di keluarga Grace, Elliot pergi. Setelah Pete memberi Grace sebuah gambar Elliot, Grace menunjukkan pada ayahnya, Mr. Meacham (Robert Redford). Mr. Meacham mengatakan bahwa ia menemukan naga yang sama ketika ia masih muda. Ia memberitahu Grace untuk mempercayai Pete dan menemukan Elliot.

Keesokan harinya, Pete, Grace, Natalie, dan Mr. Meacham pergi ke hutan untuk menemui Elliot. Mereka menemukan Elliot, tetapi sekelompok pemburu yang dipimpin oleh Gavin mengejutkan Elliot dan menembaknya dengan panah bius, lalu mengurungnya di gudang Jack. Sebelum pihak berwenang bisa memeriksa naga tersebut, Pete dan Natalie membebaskannya dari rantainya dan melarikan diri dengan truk pengangkut kayu bersama Mr. Meacham.

Marah, Gavin memasang penghalang jalan di jembatan untuk menghentikan mereka. Ketika Elliot mencoba terbang, ia merusak rem truk dan melewati penghalang tersebut. Bingung dan ketakutan, Elliot bertengger di atas jembatan dan mulai mengeluarkan api ke arah polisi. Jembatan mulai runtuh karena api Elliot, menyebabkan truk Grace dan Jack terjatuh. Gavin mencoba menyelamatkan keduanya, tetapi Elliot muncul dari jurang dengan Grace dan Jack yang aman di punggungnya. Dengan helikopter pemadam kebakaran mendekat, Pete memutuskan untuk melarikan diri dengan Elliot kembali ke hutan.

Pete memohon kepada Elliot untuk membiarkannya tinggal sehingga Pete bisa melindunginya dari para penyerangnya, seperti Elliot yang selalu melindunginya. Namun, Elliot menyimpulkan bahwa selama mereka tetap berdekatan, Pete akan selalu dalam bahaya. Ia menunjukkan buku cerita bergambar Pete untuk mendorongnya kembali tinggal bersama Grace dan Jack. Pete tidak mau dan khawatir dengan keselamatan Elliott, tetapi pada akhirnya, Pete mempercayai keputusan Elliot. Setelah pelukan mereka yang terakhir, Elliot kembali ke pegunungan dan Pete kembali tinggal dengan Grace dan Jack sebagai keluarga barunya.

Beberapa tahun kemudian, Grace dan Jack menikah dan mengadopsi Pete sebagai anak mereka. Perlahan-lahan, tidak hanya Elliot yang hilang dari ingatan seluruh warga kota, tetapi Gavin telah memahami dan beralih dari pengalamannya. Akhirnya, Pete dan keluarganya pergi berlibur dan melihat bahwa Elliot akhirnya berkumpul kembali dengan sesama naga.


Awalnya, komposer Howard Shore dipilih untuk mengisi soundtrack film "Pete's Dragon". Namun ia digantikan oleh Daniel Hart ketika memasuki tahap akhir produksi. Sebelumnya, Daniel Hart berkolaborasi dengan sutradara David Lowery dalam film "Ain't Them Bodies Saints" tahun 2013. Soundtrack ini dirilis pada tanggal 12 Agustus 2016 oleh Walt Disney Records.

Film "Pete's Dragon" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 221 ulasan, dengan rating rata-rata 7,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 71 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Pete's Dragon" mendapatkan $76.233.151 di Amerika Utara dan $67.462.187 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $143.695.338, melebihi anggaran produksi film $65 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $21.514.095, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Suicide Squad" dan "Sausage Party".



</doc>
<doc id="2156508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156508" title="Gaudemunda">
Gaudemunda

Gaudemunda Sofija (juga disebut Gaudimantė; skt. 1260 – 1288/1313) merupakan putri Traidenis, Adipati Agung Lituania (skt. 1270–1282). Pada tahun 1279 ia menikah dengan Adipati Mazovia Bolesław II (skt. 1254–1313) dari Wangsa Piast. Ia adalah putra Siemowit I, Pangeran Mazovia, dan Pereyaslava, putri Danylo dari Galisia dari Dinasti Rurik.

Suaminya mempersatukan Kadipaten Mazovia dan kemudian membaginya di antara putra-putra mereka, yaitu:


</doc>
<doc id="2156521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156521" title="Soerjadi (militer)">
Soerjadi (militer)

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Soerjadi () merupakan purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan juga mantan Ketua Umum PP PBSI periode 1993-1997.

Ketika menjabat sebagai Ketua Umum PBSI, bulutangkis Indonesia berhasil diantarkan dengan prestasi gilang gemilang. Prestasi-prestasi besar sukses ditorehkan dalam masa bakti kepemimpinanya. Medali emas Olimpiade Atlanta 1996 sukses dipersembahkan Ricky Soebagdja/Rexy Mainaky. Selain itu, Indonesia menambah dengan satu perak lewat sabetan Mia Audina (tunggal putri) dan dua perunggu lewat Susy Susanti (tunggal putri) dan Denny Kantono/Antonius Budi Ariantho (ganda putra). Pada saat itu, Soerjadi juga sukses membuat catatan emas. Untuk kali pertama, Indonesia mampu mengawinkan Piala Thomas dan Piala Uber, sampai dua kali. Yaitu dalam perebutan di Jakarta tahun 1994 dan di Hong Kong 1996. Bahkan, sebagai bentuk rasa syukur, usai merebut Piala Thomas di Istora, Jakarta, Soerjadi, pada malam harinya ikut menceburkan diri ke kolam renang Hotel Hilton bersama pemain, pelatih, dan ofisial Tim Piala Thomas.
Selain itu, pada masa kepemimpinannya, Indonesia termasuk panen emas dalam Kejuaraan Dunia di Birmingham, Inggris, 1993 dengan raihan prestasi sebagai juara yang dipersembahkan Joko Suprianto, Susi Susanti, dan Ricky Subagja/Gunawan. Dua tahun berikutnya di Lausanne, Swiss 1995, gantian Heryanto Arbi dan Ricky Subagja/Rexy Mainaky yang naik podium sebagai Juara Dunia. Selain itu, selama kepemimpinan Soerjadi, para pemain Indonesia kerap menjuarai gelar-gelar penting di berbagai kejuaraan internasional. Tercatat, pada ajang All England, para pemain Indonesia begitu berjaya. Susy Susanti berhasil menjadi juara All England tahun 1993 dan 1994. Begitu pula dengan Hariyanto Arbi yang jawara 1993 dan 1994. Sementara Ricky/Rexy juara tahun 1995 dan 1996.
Bahkan, kala itu Indonesia begitu berjaya. Di sektor tunggal putra sampai memiliki Tujuh Jagoan. Mulai dari Joko Suprianto, Ardy B. Wiranata, Bambang Supriyanto, Hermawan Susanto, Hariyanto Arbi, Alan Budikusuma, dan Fung Permadi.

Beliau menghembuskan nafas terakhirnya di kediamannya di daerah Cipayung, Jakarta Timur sekitar jam 12.30 WIB. Soerjadi meninggal dunia akibat sakit jantung. Sekitar sebulan lalu, tokoh bulutangkis kelahiran Tuban (Jawa Timur), 2 Februari 1942 itu sempat menjalani operasi pemasangan ring di RS Abdi Waluyo, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Soerjadi meninggal dalam usia 74 tahun dengan meninggalkan seorang istri, Endang Waluyati Soerjadi, dengan tiga anak dan tujuh cucu. Rencananya, jenasah Soerjadi yang menjabat sebagai Wakil Presiden Komisaris pada perusahaan PT Apac Inti Corpora & PT Asia Pacific Investama Tbk., itu akan dimakamkan pada hari Kamis, 8 Desember 2016 di Taman Makam Pahlawan Kalibata.


</doc>
<doc id="2156528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156528" title="Poso (disambiguasi)">
Poso (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2156567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156567" title="Pulo Panjang, Puloampel, Serang">
Pulo Panjang, Puloampel, Serang

Pulo Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Puloampel, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia. Desa ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Kasemen.


</doc>
<doc id="2156583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156583" title="Wally Hickel">
Wally Hickel

Walter Joseph "Wally" Hickel () adalah seorang pengusaha dan politikus Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai Gubernur Alaska ke-2 dari 5 Desember 1966 sampai 29 Januari 1969, berakhir dengan pengunduran dirinya setelah konfirmasi di posisi Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat dalam kabinet Presiden Richard Nixon. Dia kemudian menjabat periode penuh sebagai Gubernur Alaska ke-8 dari tahun 1990 sampai tahun 1994 di bawah bendera Partai Kemerdekaan Alaska.

Hickel meninggal pada 7 Mei 2010 di Anchorage, Alaska.



</doc>
<doc id="2156612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156612" title="Daftar Bupati Mempawah">
Daftar Bupati Mempawah

Berikut ini adalah daftar bupati Mempawah yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1951 dengan nama Kabupaten Pontianak hingga berubah nama menjadi Kabupaten Mempawah pada 2014.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2156654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156654" title="Sapu lidi">
Sapu lidi

Sapu lidi adalah alat pembersih halaman, pekarangan, atau jalan raya, sapu lidi banyak di gunakan oleh perumahan, perkantoran atau petugas kebersihan, yang terbuat dari lidi pelepah pohon, lidi yang digunakan bisa berasal dari pelapah kelapa atau aren. Sapu lidi merupakan peralatan rumah tangga khas Indonesia.

Sapu lidi memiliki filosofi bahwa tidak akan terjadi suatu perubahan besar jika hanya dilakukan oleh seseorang, walaupun orang tersebut sangat hebat. Manusia sebagai makhluk sosial diharuskan bekerja bersama-sama agar dapat mewujudkan keinginan bersama dalam membuat suatu perubahan yang besar.

1. Pelepah kelapa atau pohon lainnya yang terdapat lidi2. Pisau3. Sarung tangan atau kain4. Tali/karet atau barang lainnya yang dapat digunakan untuk mengikat
1. Pisahkan daun dari pelepah2. Pisah kan lidi dari daun, jangan lupa menggunakan sarung tangan atau kain untuk melindungi tangan3. Jika sudah terkumpul cukup banyak, lidi yang sudah bersih sebaiknya dijemur dengan Sinar matahari agar kering dan lebih kuat4. Lidi yang sudah kering disatukan, lalu diikat dengan tali

1. 


</doc>
<doc id="2156670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156670" title="Kang Seul-gi">
Kang Seul-gi

Kang Seul-gi () adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Red Velvet di bawah kontrak SM Entertainment.

Kang Seul-gi lahir pada 10 Februari 1994, di Ansan, Gyeonggi-do, Korea Selatan. Ia belajar di SMP Ansan Byeolmang dan masuk SMA Seni Pertunjukan Seoul. Ia dapat berbicara dalam bahasa Korea dan Jepang.

Seul-gi mulai berlatih di S.M. Entertainment pada 2007. Pada Desember 2013, ia diperkenalkan kepada masyarakat melalui proyek pra-debut S.M. Entertainment, SM Rookies, bersama dengan anggota Red Velvet sejawatnya, Irene dan Wendy.

Pada Juli 2014, ia tampil dalam lagu Henry Lau "Butterfly" dari album mini keduanya "Fantastic". Ia juga tampil dalam video musik dari singel "Fantastic".

Seul-gi membuat debut resminya dengan Red Velvet pada 1 Agustus 2014 dengan singel digital "Happiness".

Pada Januari 2015, ia memintangi musikal S.M. Entertainment "School Oz", memainkan peran utama Dorothy. Dari April sampai Mei, ia menjadi bagian dari acara varietas JTBC "Off to School"

Pada Juli 2016, ia merilis lagu "Don't Push Me" dengan Wendy sebagai bagian dari soundtrack drama KBS2, "Uncontrollably Fond". Pada Oktober, Seulgi tampil pada King of Mask Singer sebagai kontestan "Cinema Heaven".

Pada Januari 2017, ia merilis lagu "You're the Only One I See" dengan Wendy sebagai bagian dari soundtrack drama KBS2, "".


</doc>
<doc id="2156687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156687" title="Pakistan International Airlines Penerbangan 661">
Pakistan International Airlines Penerbangan 661

Pakistan International Airlines Penerbangan 661 (PK661/PIA661), yang dioperasikan oleh maskapai Pakistan International Airlines, adalah sebuah penumpang domestik pesawat dari Chitral ke Islamabad. Pada tanggal 7 Desember 2016, sebuah pesawat ATR 42-500 terdaftar sebagai AP-BHO, jatuh di Havelian saat dalam perjalanan menuju Islamabad. Sumber resmi menyatakan terdapat 42 penumpang dan 5 kru berada di atas pesawat. Seluruh penumpang dan kru berjumlah 48 orang tewas, termasuk seorang penyanyi yang beralih menjadi pendakwah Junaid Jamshed.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini adalah sebuah ATR 42-500 dengan nomor seri 663 dan nomor registrasi AP-BHO.Pesawat ini malakukan penerbangan pertamanya pada tahun 2007 dan baru diantarkan ke Pakistan International Airlines. Pada tahun 2009, pesawat itu rusak dalam upaya pendaratan di Lahore. Pesawat ini kemudian diperbaiki lalu kembali ke pelayanan .

Pesawat meninggalkan Bandar Udara Chitral pada pukul 15:30 PST dan diperkirakan mendarat di Bandar Udara Internasional Benazir Bhutto, Islamabad, sekitar pukul 16:40. Sebelum kecelakaan, kru yang mengeluarkan panggilan mayday. Pesawat jatuh 30 menit setelah lepas landas, meninggalkan puing-puing terbakar di sisi sebuah bukit. Saksi mata melaporkan bahwa pesawat itu terbakar sebelum jatuh ke tanah. Sipil dan anggota dan helikopter Militer Pakistan dikirim ke daerah untuk operasi pencarian dan penyelamatan. Taj Muhammad Khan, seorang pejabat pemerintah, yang menyatakan bahwa semua mayat terbakar hingga sulit dikenali dan puing-puing berserakan.

Manifes penerbangan menunjukkan bahwa terdapat 5 awak pesawat, 40 penumpang dewasa dan 2 penumpang bayi di dalam pesawat. Empat puluh lima orang warga negara Pakistan, lainnya seorang warga negara Austria, seorang warga negara KKorea Selatan, dan seorang warga negara Tiongkok.<ref name="dawn/list"></ref> Salah satu penumpang merupakan penyanyi Pakistan yang telah beralih menjadi pengkhotbah Junaid Jamshed yang sedang bepergian dengan salah satu istrinya (Nahya Junaid).<ref name="dawn/jj"></ref>Dikonfirmasi juga bahwa Wakil Komisaris Distrik Chitral (Osama Ahmed Warraich) merupakan salah satu penumpang.


</doc>
<doc id="2156688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156688" title="Backstage Whisp">
Backstage Whisp

Backstage Whisp adalah majalah online asal Indonesia yang pertama kali didirikan pada bulan Juli 2014 oleh Martin K.Y dan Ikram Wahyudi M. Saat itu, Martin dan Ikram sedang memperbincangkan tentang album-album yang mereka sukai, namun mengetahui sebuah fakta bahwa album tersebut kurang mendapat apresiasi yang semestinya di Indonesia.

Konten utama Backstage Whisp didasarkan pada musik alternatif dimana Backstage Whisp akan membahas lagu terbaru yang dirilis berdasarkan sudut pandang mereka. Selain membahas lagu-lagu terbaru, Backstage Whisp juga melakukan ulasan terhadap album yang menarik dalam periode tertentu, termasuk mengkurasi album terbaik selama setahun terakhir.

Backstage Whisp menulis konten pertama mereka dengan judul Pop Punk: Now and Then yang membahas lini masa perjalanan musik pop punk di seluruh dunia. Artikel pertama tersebut mendapat sambutan yang hangat dari pengguna media sosial Twitter dan dengan cepat disebarkan bahkan sampai ke Facebook. Fokus Backstage Whisp pada masa awal mereka berdekatan dengan musik pop punk dan post hardcore sebelum akhirnya mulai meluaskan jangkauan mereka dengan membahas musik pop dan juga alternatif.


</doc>
<doc id="2156702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156702" title="Sausage Party">
Sausage Party

Sausage Party (bhs Indonesia: Pesta Sosis) adalah film animasi Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre komedi dewasa yang disutradarai oleh Greg Tiernan dan Conrad Vernon berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kyle Hunter, Ariel Shaffir, Seth Rogen dan Evan Goldberg. Film ini dibintangi oleh Seth Rogen, Kristen Wiig, Jonah Hill, Bill Hader, Michael Cera, James Franco, Danny McBride, Craig Robinson, Paul Rudd, Nick Kroll, David Krumholtz, Edward Norton, dan Salma Hayek. "Sausage Party" merupakan film pertama milik CGI-animated yang mendapatkan predikat "rated" (R) dari MPAA. Film komedi yang didistribusikan oleh Disney and Pixar films ini menceritakan tentang sosis yang mencoba untuk menemukan kebenaran tentang keberadaan dan melanjutkan perjalanan dengan teman-temannya untuk menghindari nasib mereka. "Sausage Party" ditayangkan kali pertama pada 14 Maret 2016 di South oleh Southwest dan dirilis di Amerika Serikat pada 12 Agustus 2016 oleh Columbia Pictures dengan respon positif dari para kritikus. Sampai akhir 2016, film ini meraup laba lebih dari $ 140 juta.

Film "Sausage Party" merupakan film animasi barat terbaru yang disutradarai oleh Greg Tiernan, dan juga Conrad Vernon. Mereka juga dibantu oleh beberap orang penulis yaitu Evan Goldberg (screenplay) dan Kyle Hunter (screenplay). dan di dalam film ini terdapat beberapa bintang pengisi suara yaitu Kristen Wiig, James Franco, dan Salma Hayek.

"Sausage Party" dirilis pata bulan Agustus 2016 di Amerika Serikat. Film ini sangat menarik karena di dalamnya terdapat unsur comedi yang mengocok perut penontonnya. dan dikabarkan muncul dengan durasi kurang lebih 83 menit.

Film "Sausage Party" bercerita tentang sekelompok tokoh yang mencari dan berusaha menemukan sosis guna mengungkap keberadaannya. Setelah mereka jatuh ke dalam keranjang belanjaan, pada saat itu barulah mereka memulai perjalanan yang penuh bahaya yang harus mereka lewati. Mereka harus kembali ke gang sebelum tanggal 4 juli.




</doc>
<doc id="2156709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156709" title="Daftar Wakil Bupati Poso">
Daftar Wakil Bupati Poso

Wakil Bupati Poso (), adalah seseorang yang memegang kekuasaan tertinggi kedua setelah Bupati dalam lingkup Pemerintahan Kabupaten Poso di Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada dasarnya, Wakil Bupati Poso memiliki tugas dan wewenang mendampingi dan mewakili Bupati dalam memimpin penyelenggaraan daerah berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama DPRD Kabupaten Poso. Wakil Bupati dipilih secara langsung oleh rakyat di Kabupaten Poso bersama dengan Bupati. Wakil Bupati merupakan jabatan politis (karena diusung oleh partai politik), dan bukan Pegawai Negeri Sipil. Wakil Bupati Poso saat ini dijabat oleh Toto Samsuri, yang mulai menjabat sejak 11 Juli 2011.

Pada tanggal 9 Juni 2010, Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Poso menyatakan bahwa pasangan Piet Inkiriwang dan Toto Samsuri berhasil memenangkan pilkada Poso 2010, dengan menduduki peringkat pertama pada hasil akhir perolehan suara.

Pada tanggal 9 Desember 2015, Darmin Sigilipu bersama Toto Samsuri berhasil memenangkan pilkada Poso. Mereka dilantik bersama pejabat bupati/wali kota Sulawesi Tengah lainnya pada tanggal 16 Februari 2016, oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola.

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Poso:


</doc>
<doc id="2156720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156720" title="Brown Canyon">
Brown Canyon

Di Indonesia, Brown Canyon adalah sebuah bekas penambangan tanah di Meteseh, Tembalang, Semarang. Lokasi ini menjadi salah satu lokasi wisata yang populer di Semarang dan dianggap mirip dengan Grand Canyon di Amerika Serikat. Kemiripan ini terletak pada bukit-bukit yang berubah menjadi tebing-tebing curam.


</doc>
<doc id="2156722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156722" title="Ocean's Eight">
Ocean's Eight

Ocean's Eight adalah film komedi Amerika bergenre yang disutradarai oleh Gary Ross dari naskah yang ditulis olehnya dan Olivia Milch sebagai "co-writer". Film ini merupakan turunan dari "Ocean's Trilogy", yang akan dirilis pada 8 Juni 2018 oleh Warner Bros Pictures. Tahap dalam pembuatan film dimulai pada 25 Oktober 2016 di New York City.


Soderbergh dan George Clooney awalnya meremehkan kemungkinan adanya "Ocean's Fourteen" atau sekuel-sekuel berikutnya karena meninggalnya Bernie Mac di tahun 2008. Namun, serial baru "Ocean's Eleven" dengan seluruh aktris yang dipimpin oleh Sandra Bullock sebagai adik dari George Clooney (Danny Ocean) mulai digarap pada Oktober 2015. Pembuatan film digagas oleh produser Jerry Weintraub, Soderbergh, dan Clooney; sementara Olivia Milch menulis skenario dan Gary Ross menyutradarai. Helena Bonham Carter, Cate Blanchett, Mindy Kaling, dan Elizabeth Banks kemudian diumumkan bermain di film ini, meskipun kehadiran Banks ternyata hanya menjadi sebuah rumor yang tidak terwujud.

Judul film sementara untuk proses pra-produksi adalah "Ocean's Ocho". Agustus 2016, Bullock, Blanchett, Bonham Carter, dan Kaling dikonfirmasikan berperan dalam film, bersama Anne Hathaway, Rihanna, Awkwafina, dan Sarah Paulson. Selama pembuatan film berlangsung, Dakota Fanning dan Damian Lewis terlihat di area. Peran Lewis kemudian dikonfirmasi pada Desember 2016.

Pada 11 November 2016, Richard Robichaux juga ditambahkan sebagai pemeran di film ini. Di bulan yang sama, Matt Damon menegaskan ia akan muncul dalam film, mengulangi perannya dalam "Ocean's Trilogy".

Tahap "principal photography" pada pembuatan film dimulai 25 Oktober 2016 di New York City.

Warner Bros akan merilis film ini pada tanggal 8 Juni 2018.



</doc>
<doc id="2156724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156724" title="Elfa's Singers">
Elfa's Singers

Elfa's Singers adalah grup vokal pop Indonesia yang dibentuk oleh komposer Elfa Secioria dan "line-up" saat ini terdiri dari Agus Wisman, Yana Julio, Ucie Nurul dan Lita Zen.

Elfa's Singers terbentuk pada tahun 1978. Komposisi Elfa's Singers kala pertama kali dibentuk yakni Agus Wisman, Arifin Yudhanegara, Kusnadi Majid, Nana Suryana Fatah, Poppy Saban, Ine Suherman, Rita Mustamsikin, dan Elly Jayusman. Grup ini mengisi acara semacam Telerama dan Candra Kirana di TVRI. Elfa's Singers sempat bubar, tetapi kembali dibentuk dengan formasi baru yakni Ferina, Ruth Sahanaya, Irianti Erningpraja, Via Andiesta dan Toni Pardamean Sianipar. Trie Utami kadang-kadang ikut membantu. Formasi masih berubah-ubah, seperti sewaktu Ferina keluar dan digantikan Rita Effendi, lantas Titi Dwi Jayati juga bergabung. Formasi terakhir dengan empat personel, yakni Agus Wisman, Lita Zen, Yana Julio, dan Ucie Nurul, bertahan selama 12 tahun sejak dibentuk tahun 1996.

Elfa's Singers melakukan rekaman studio dan merilis album debutnya pada tahun 1987, berjudul "Kasmaran". Setelah vakum selama tujuh tahun, grup ini kembali ke merilis album studio kedua "Aku Jatuh Cinta" pada tahun 1994 oleh Musica Studios dan memproduksi album single pertama yang berjudul sama.

Elfa's Singers telah memenangkan serangkaian penghargaan bergengsi internasional. Grup ini telah berkeliling ke berbagai negara sebagai duta Indonesia pada North Jazz Festival di Den Haag, Belanda dan di Thailand Jazz Festival pada tahun 1997. Selain itu, grup ini juga ditunjuk oleh Komite Olimpiade Internasional untuk menyanyi paduan suara di World Choir Games di mana mereka mendapatkan Grand Champions di Linz Austria (2000), Busan Korea Selatan (2002), Bremen Jerman (2004), Xiamen Tiongkok (2006) dan Graz Austria (2008).

Pada tahun 2015, grup ini telah memulai tur di beberapa kota di Amerika Serikat seperti Los Angeles, New York, Philadelphia dan Washington D.C bersama dengan House of Angklung.

Setelah vakum untuk waktu yang lama karena kesibukan masing-masing personel, Elfa's Singer kembali ke industri musik lokal untuk merilis album kedelapan "Timeless", yang mereka kerjakan sendiri selama empat tahun ketika penulis lagu Elfa Secioria telah meninggal pada tahun 2011. Untuk album, grup ini kemudian memenangkan dua penghargaan untuk Grup Pop Terbaik dan Karya Produksi Grup Vokal Terbaik pada penghargaan Anugerah Musik Indonesia.




</doc>
<doc id="2156730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156730" title="Solomon's Perjury (seri TV)">
Solomon's Perjury (seri TV)

Solomon's Perjury () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Hyun-soo, Jang Dong-yoon, Seo Ji-hoon, Seo Young-joo dan Cho Jae-hyun yang didasarkan pada novel yang bernama sama karya novelis Jepang Miyuki Miyabe. Serial televisi ini disiarkan di JTBC pada hari Jumat dan Minggu pada pukul 8.30 p.m. WSK dimulai pada tanggal 16 Desember 2016 dengan 12 episode.



</doc>
<doc id="2156732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156732" title="My Wife's Having an Affair this Week">
My Wife's Having an Affair this Week



</doc>
<doc id="2156748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156748" title="Purpose (album Justin Bieber)">
Purpose (album Justin Bieber)

Purpose adalah album studio keempat dari penyanyi dan penulis lagu asal Kanada Justin Bieber. Album ini dirilis pada tanggal 13 November 2015, oleh Def Jam Recordings dan School Boy Records.

Notes


</doc>
<doc id="2156752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156752" title="Hotlin Ompusunggu">
Hotlin Ompusunggu

Hotlin Ompusunggu () adalah aktivis lingkungan yang memadukan upaya pemberdayaan masyarakat, konservasi hutan, dan layanan kesehatan di Taman Nasional Gunung Palung, Kalimantan Barat.

Hotlin mendirikan yayasan layanan kesehatan sekaligus konservasi hutan pada tahun 2007 yang dinamakan LSM Alam Sehat Lestari (disingkat ASRI) bersama doktor Romi Beginta. Ide awal upaya ini berawal dari temannya, dokter Kinari asal Amerika Serikat yang menggagas integrasi antara kesehatan dengan lingkungan. Hotlin sendiri adalah dokter gigi lulusan Fakultas Kedokteran Gigi di Universitas Sumatra Utara. Setelah lulus kuliah, Hotlin mengabdikan diri di puskesmas selama empat tahun, lalu dua tahun di pedalaman Sumatra Selatan. Kemudian, dia melanjutkan pendidikan ke Inggris, untuk mendalami bidang Community Development and Higher Education di Redcliffe College University of Glocestershire. Sepulang dari Inggris, ia berkenalan dengan Kinari Webb MD, dokter keluarga yang pernah melakukan penelitian di Gunung Palung. Dia tertarik dengan konsep Kinari tentang pemberdayaan masyarakat yang menggabungkan layanan kesehatan dengan konservasi.

Terinspirasi dari Kinari Webb MD, Hotlin memadukan program konservasi penanaman kembali hutan dengan diskon layanan kesehatan di LSM Alam Sehat Lestari (disingkat ASRI) yang ia dirikan. Yayasan Asri didirikan di Kecamatan Sukadana bersama Kinari dan Antonia Gorog, Ph.D. Gorog adalah pakar ekologi dan konservasi yang pernah bekerja dua tahun di Indonesia menjadi penasihat pengetahuan ("scientific advisor").

LSM Alam Sehat Lestari, disingkat ASRI, didirikan dari keprihatinan Hotlin yang menemukan bahwa pembalakan liar disebabkan oleh sulitnya akses masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung (TGNP), Kalimantan Barat ke pusat layanan kesehatan. Warga desa di sekitar TGNP harus menempuh jarak sekitar 87 kilometer untuk berobat di ibu kota Kabupaten Ketapang. Pembalakan liar dilakukan sebab hasil pertanian dan menjual sapi tidak lagi mencukupi untuk membayar biaya transportasi, penginapan, dan pengobatan di kota. Hal itu membuat Hotlin merasa miris. Apalagi, masyarakat yang tinggal di sekitar TNGP itu sangat bergantung pada hutan. Pembalakan liar pun marak.

Pelatihan pertanian organik menjadi salah satu program yang dijalankan Asri untuk menghambat laju kerusakan lingkungan di kawasan TNGP. Program ini juga salah satu program yang juga diinginkan oleh warga sekitar TNGP sehingga mereka bisa beralih pekerjaan dari pembalak liar menjadi petani organik. Kegiatan ditindaklanjuti dengan penyusunan konsep kerja konservasi. Hotlin dan tim lantas mendirikan klinik sebagai layanan jasa kesehatan masyarakat yang murah tetapi berkualitas. Hotlin pun merangkap menjadi dokter gigi di klinik itu.

Klinik menggolongkan pasien berdasarkan status dusun tempat tinggal mereka. Setiap dusun diberi status zona dengan indikator tertentu. Indikatornya yakni seberapa besar komitmen masing-masing dusun melakukan konservasi hutan dengan tidak menebang pohon sembarangan. Dusun dibagi dalam zona hijau dan merah, yang hijau—sudah terbebas dari usaha terkait pembalakan liar—mendapat diskon 70 persen. Yang merah—masih ada usaha terkait pembalakan liar—mendapat diskon 30 persen. Kemudian dusun dibagi ke dalam empat zona, yaitu hijau, kuning, biru, dan merah. Status zona biru diberikan kepada desa-desa yang tidak berbatasan langsung dengan TNGP tetapi memiliki komitmen menjaga hutan. Sebab, banyak kasus, ada dusun yang berbatasan langsung dengan TNGP menjadi berstatus kuning atau merah gara-gara ulah pembalak dari dusun lain. Hingga kini, sebanyak 76 dusun bekerja sama dengan Yayasan Asri dengan warna zonasi yang beragam.

Dusun pada daerah konservasi yang Hotlin dampingi dibagi dalam zona hijau dan merah. Dusun yang hijau—sudah terbebas dari usaha terkait pembalakan liar—mendapat diskon 70 persen. Yang merah—masih ada usaha terkait pembalakan liar—mendapat diskon 30 persen. Kini, dusun dibagi ke dalam empat zona, yaitu hijau, kuning, biru, dan merah. Status zona biru diberikan kepada desa-desa yang tidak berbatasan langsung dengan TNGP tetapi memiliki komitmen menjaga hutan. Sebab, banyak kasus, ada dusun yang berbatasan langsung dengan TNGP menjadi berstatus kuning atau merah gara-gara ulah pembalak dari dusun lain. Hingga kini, sebanyak 76 dusun bekerja sama dengan Yayasan Asri dengan warna zonasi yang beragam. Pembayaran layanan kesehatan juga diperkenankan dilakukan menggunakan sumber daya pengganti, seperti kotoran sapi dan kambing untuk pupuk, bibit, kerajinan tangan, sekam, ataupun kulit telur. Tiap bibit pohon yang diserahkan, ada nilai tertentu yang tercatat di sebuah kartu. Catatan itulah yang digunakan sebagai pembayaran untuk pengobatan. Misalnya, 1 bibit kayu pelanjau dihargai Rp6.000. “Prinsipnya seperti kartu pembayaran elektronik di halte TransJakarta, namun untuk hal ini ini masih dicatat manual. Hotlin kemudian mendapatkan penghargaan Whitley Award 2011 dari The Royal Princess, Putri Anne, dari Kerajaan Inggris dan hibah proyek sebesar 30 ribu poundsterling.

Selama 2007–2015 klinik LSM Alam Sehat Lestari telah melayani hampir 25 ribu pasien dengan total kunjungan hampir 60 ribu kali. Pada 2009, Bupati Kayung Utara mencanangkan pelayanan kesehatan gratis. Meski begitu, warga tetap membanjiri Klinik Asri dengan membawa kerajinan tangan atau bibit pohon dan lainnya yang bisa dijadikan alat bayar. Itu terjadi karena masih ada keterbatasan fasilitas kesehatan yang disediakan pemda untuk layanan kesehatan gratis. Lima tahun berjalan, usaha Hotlin sudah terlihat. Jumlah pembalak berkurang drastis, dari 1.360 keluarga pembalak yang menjadi sasaran Asri, berkurang menjadi 450 keluarga pada 2012. Para pembalak hutan sudah beralih profesi, ada yang bekerja di perusahaan (14 persen). Ada pula yang bekerja di pabrik minyak sawit (13 persen), menjadi pedagang (empat persen), menjadi nelayan (dua persen), menjadi pekerja konstruksi (1,5 persen), dan paling banyak menjadi petani organik, mencapai 52 persen.


</doc>
<doc id="2156753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156753" title="Mama Aleta Baun">
Mama Aleta Baun

Mama Aleta Baun (lahir di Lelobatan, Mollo, Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur 16 Maret 1966) adalah aktivis lingkungan untuk hak-hak masyarakat adat penentang penambangan marmer di Nusa Tenggara Timur.

Sejak tahun 1980an pemerintah daerah secara ilegal menerbitkan izin untuk perusahaan-perusahaan tambang marmer. Perusahaan-perusahaan ini mulai memotong batu marmer dari gunung keramat suku Molo. Kegiatan yang dilakukan tanpa konsultasi dengan pendukuk desa mengakibatkan terjadinya penggundulan hutan, tanah longsor, dan meracuni sungai, yang merupakan bahan makanan, obat, dan juga pewarna alam dalam menenun bagi penduduk sekitar.

Pada tahun 1990-an Aleta Baun memutuskan untuk melawan dan mulai mengorganisasikan protes kepada perusahaan perusahaan penambang, bersama tiga wanita lain mereka menggalang dukungan dari desa ke desa berjalan kaki hingga enam jam. Protes tersebut mengakibatkan balasan kekerasan dari penambang dan Mama Aleta Baun terpaksa lari ke hutan bersembunyi dari ancaman pembunuhan. Ditengah tengah intimidasi, Aleta Baun tetap mengkampanyekan perlawanan selama 11 tahun.

Puncaknya adalah pada tahun 2006, Aleta Baun berhasil menggalang dukungan ratusan penduduk desa, yaitu sebanyak 150 wanita menenun di depan pintu tambang dan menduduki Bukit Anjaf dan Bukit Nausus di kaki gunung selama satu tahun. Kaum pria membantu dengan mengasuh anak, memasak, dan mengirim makanan pada kaum wanita yang terus menenun menghalangi penambang. Atas desakan masyarakat di dalam dan di luar negeri yang mendukung para wanita penenun, penambangan akhirnya dihentikan pada tahun 2007. Pada tahun 2010, mereka secara resmi menarik diri dari lokasi penambangan.

Baun melanjutkan perlawanannya untuk proyek-proyek penambangan yang direncanakan akan terjadi di bagian barat Nusa Tenggara Timur. Salah satu upayanya adalah memetakan hutan-hutan tradisional sebagai bagian dari pengakuan hak-hak wilayah oleh masyarakat adat serta mempertahankan tanah dari eksploitasi tambang, minyak, dan gas disamping perkebunan komersil. Ia juga memimpin upaya mengamankan dan menanam kembali hutan yang rusak oleh aktivitas penambangan dan menyerukan kemandirian ekonomi menggunakan pengetahuan lokal yang berfokus pada penanaman berkelanjutan dan penjualan kerajinan tangan lokal.

Saat ini, Mama Aleta memasuki babak baru perjuangan anti tambang untuk penyelamatan lingkungan, dengan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Nusa Tenggara Timur 2014 – 2019.


</doc>
<doc id="2156755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156755" title="Merlyn Sopjan">
Merlyn Sopjan

Merlyn Sopjan () adalah seorang aktivis kesetaraan hak-hak kelompok waria dan pemenang Ratu Kecantikan Putri Waria Indonesia 2006. Ia menamatkan kuliahnya di Institut Teknologi Nasional Malang. Merlyn dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa (DHC) dari Northern California Global University Amerika sebagai aktivis sosial HIV/AIDS.

Ia pernah menjadi Ketua Ikatan Waria Malang untuk periode 2006-2011 dan menjadi kandidat Saparinah Sadli Award 2012.



</doc>
<doc id="2156756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156756" title="Shandra Waworuntu">
Shandra Waworuntu

Shandra Waworuntu atau Sandra Waworuntu (lahir di-, tahun 1977) adalah Anggota Dewan Penasehat Pemberdayaan Korban Penyintas Perdagangan Manusia Gedung Putih, Amerika Serikat (2015). Sandra dikenal karena ceritanya sebagai korban dan penyintas aktivitas perdagangan manusia untuk seks asal Indonesia dengan tujuan Amerika Serikat.

Pada tahun 1998 krisis ekonomi di Indonesia membuat Sandra kehilangan pekerjaannya sebagai analis keuangan. Kemudian Sandra mencoba mencari pekerjaan sebagai pekerja hotel, setelah membayar 30 juta rupiah. Paska seleksi ketat, Sandra memperoleh pekerjaan di sebuah hotel di Chicago dan berangkat ke Amerika Serikat meninggalkan ibu dan anaknya di Indonesia.

Namun sesampainya di New York, Amerika Serikat Sandra ditahan oleh agen perjalannya di rumah prostitusi dan dipaksa untuk menjadi pekerja seks dibawah ancaman senjata dan kekerasan. Selama menjadi tahanan pekerja seks Sandra dipaksa minum bir, wiskey, dan menggunakan narkoba karena hanya hal-hal tersebut yang tersedia. Karena sebelumnya tinggal di Indonesia, Sandra sama sekali tidak tahu bahwa air ledeng di Amerika Serikat aman untuk diminum.

Pada musim dingin 2001, Sandra berhasil melarikan diri dengan mencongkel jendela kamar mandi menggunakan sendok, berbekal buku catatan kecil berisi tanggal, hotel, dan nama orang-orang yang ditemuinya Sandra melaporkan diri ke polisi. Namun polisi tidak percaya dan menyuruhnya pergi. Kemudian Sandra lalu pergi meminta pertolongan ke Konsulat Jenderal Republik Indonesia di New York, namun KJRI pun tidak bersedia membantu.

Terlunta lunta tanpa uang dan pakaian Sandra mengemis dan tidur di kereta bawah tanah dan taman taman kota sambil berusaha menceritakan dan meminta pertolongan pada orang yang lewat. Akhirnya seorang pria bernama Eddy bersedia menolongnya dan membawa ceritanya pada Biro Investigasi Federal (FBI) Amerika Serikat. FBI bergerak cepat menggunakan catatan Sandra, dan tempat tempat yang tertera di buku catatannya di geledah. Sandra pun tidak bisa langsung pulang ke Indonesia karena untuk menuntut pelaku perdagangan manusia ini kesaksiannya diperlukan.

FBI menghubungkan Sandra dengan Safe Horizon, sebuah organisasi di New York yang membantu korban-korban kejahatan dan pelecehan, termasuk korban perdagangan manusia. `Pada tahun 2004, Sandra dapat menetap di New York bersama dengan putrinya, untuk kemudian mendapatkan ijin tinggal tetap pada tahun 2010.

Sandra, atas nama National Survivor Network, melobi Senat Amerika Serikat untuk memperhatikan para korban perdagangan manusia dan melakukan advokasi agar berdampak langsung pada kebijakan. Upayanya berhasil paska pengesahan Undang-Undang The Survivors of Human Trafficking Empowerment. Kemudian Sandra diundang oleh Gedung Putih untuk bergabung sebagai Anggota Dewan Penasehat Pemberdayaan Korban Penyitas Perdagangan Manusia pada bulan Januari 2015.


</doc>
<doc id="2156758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156758" title="Zheng Churan">
Zheng Churan

Zheng Churan juga dikenal dengan nama "Kelinci Besar" (lahir pada tahun 1989) adalah salah satu dari lima aktivis perempuan di Tiongkok yang terkenal karena ditahan oleh polisi di Beijing, Tiongkok dengan dakwaan mencoba memobilisasi kampanye melawan pelecehan seksual terhadap wanita yang terjadi di angkutan umum. Penahanan ini adalah bagian dari razia yang terjadi di Beijing, Hangzhou, dan Guangzhou pada malam hari tanggal 6 Maret 2016, saat para wanita ini ada dalam tingkat terakhir menyusun rencana protes dan kampanye yang diadakan tepat pada Hari Internasional Perempuan yang jatuh pada tanggal 8 Maret. Kampanye protes ini diorganisir melalui WeChat dan rencananya akan dilakukan di berbagai kota di Tiongkok dimana aktivis akan membagi bagikan selebaran dan stiker stiker yang akan ditempelkan di berbagai bus, gerbong kereta, untuk meningkatkan perhatian publik mengenai pelecehan seksual terhadap wanita yang terjadi pada angkutan umum.

Zheng Churan merupakan anggota dari organisasi Yirenping yang berpusat di Guangzhou. Churan membuat kampanye melawan diskriminasi terhadap perempuan. Ia Churan sudah memimpin sejumlah gerakan lokal untuk mendukung kesetaraan terhadap hak perempuan dan melawan diskriminasi terhadap korban kekerasan seksual dan perempuan dengan disabilitas. Selama beberapa tahun Churan mencoba untuk melakukan dialog dengan pejabat pemerintah mengenai kebijakan-kebijakan yang memiliki indikasi mendeskriminasikan perempuan.

Churan beserta empat orang aktivis perempuan Wang Man, Wu Rongrong, Wei Tingting, dan Li Tingting ditahan ketika sedang mempersiapkan poster serta stiker yang berisi penentangan terhadap kekerasan domestik yang akan didistribusikan pada perayaan Hari Perempuan Internasional, 8 Maret.

Pada akhir November, Churan secara singkat ditahan di Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou dan dilarang melakukan perjalanan ke Bangkok untuk menghadiri konferensi hak asasi perempuan. Churan ditahan sementara di rumhanya di kota bagian selatan Guangzhou sebelum tanggal 6 Maret, dan kemudian dipindah ke Bejing. Pada tanggal 13 April Zhuran dibebaskan setelah tebusan dibayarkan. Meskipun telah dibebaskan, Zhuran beserta empat aktivis perempuan lainnya tetap berada dalam ketentuan bebas bersyarat, sehingga tetap dapat dikenai tuntutan dikemudian harinya.


</doc>
<doc id="2156760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156760" title="Nuryati Solapari">
Nuryati Solapari

Nuryati Solapari (lahir di Subang, Jawa Barat, 2 Juni 1979) adalah pekerja sosial dan aktivis pemberdayaan perempuan. Nuryati dikenal sebagai mantan Tenaga Kerja Indonesia yang berhasil memperoleh gelar doktor dari Fakultas Hukum Universitas Padjajaran.

Nuryati Solapari lahir di Subang, Jawa Barat, 2 Juni 1979. Ia menjadi TKI untuk mengumpulkan uang guna membiayai kuliah setelah tamat dari SMA. Ia tamat dari SMA Prisma di Kota Serang, Banten, sebagai lulusan terbaik. Pada saat bekerja di Arab, Nuryati selalu ingat bahwa tujuan dari pekerjaannya adalah untuk membiayai kuliah sendiri. Majikannya di Arab yang berprofesi dokter bingung saat dijelaskan bahwa keinginan Nuryati adalah mengumpulkan uang untuk sekolah, menurutnya biasanya TKI dari Indonesia mengumpulkan uang tujuannya adalah untuk membangun rumah.

Ia meraih gelar S-1 dari Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa di Serang, Banten.. Setelah meraih gelar S-1, Nuryati melanjutkan program pascasarjana S-2 ke Fakultas Hukum Universitas Jayabaya, Jakarta sambil mengajar sebagai dosen di Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa. Gelar doktornya diperoleh dari Fakultas Hukum Universitas Padjajaran.. Disertasinya ""Penerapan Prinsip Keadilan Sosial Bagi Perlindungan Pekerja migran Indonesia Dalam Pemenuhan Hak Menurut Sistem Hukum Ketenagakerjaan Indonesia", gelar ini diabdikan oleh Nuryati untuk para TKI. Ketua Sidang Dr. An An, S.H., LLM menyatakan Nuryati Solapari lulus dengan predikat memuaskan.


</doc>
<doc id="2156767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156767" title="Suraiya Kamaruzzaman">
Suraiya Kamaruzzaman

Suraiya Kamaruzzaman (lahir tanggal 3 Juni 1968) di Kabupaten Aceh Besar, adalah aktivis hak perempuan dan pendiri Lembaga Swadaya Masyarakat yang mengkonsentrasikan diri pada pemberdayaan dan penguatan perempuan bernama Flower Aceh pada tanggal 23 September 1989. Suraiya dianugerahi penghargaan perdamaian UNDP N-Peace Award atas upayanya melakukan peningkatan kapasitas dan advokasi pemenuhan hak perempuan Aceh, terutama perempuan yang terpinggirkan dari akses ekonomi dan korban kekerasan seksual yang terperangkap dalam konflik bersenjata. Pada wawancaranya dengan BBC ia menuturkan bahwa pada Februari 2000 perempuan-perempuan Aceh menyelenggarakan Duek Pakat Inong Aceh (Kongres Perempuan Aceh yang pertama) dimana Ia menjadi Ketua Steering Comitte. Kongres dihadiri 500 perempuan dari berbagai kabupaten/kota dan berbagai latar belakang dengan mengangkat tema perempuan dan perdamaian. Suraiya percaya upaya awal penyelesaian konflik Aceh melalui dialog damai itu dilakukan perempuan. Paska Kongres Suraiya bersama empat perempuan Aceh menghadap Presiden Indonesia Abdurrahman Wahid untuk melakukan lobby agar penyelesaian konflik di Aceh dilaksanakan dengan cara mengedepankan dialog damai dan menghentikan pendekatan militerisme. Mereka juga menyampaikan seluruh hasil rekomendasi dari kongres Perempuan Aceh. Namun lima tahun kemudian, ketika kesepakatan damai antara Pemerintah Indonesia dan GAM yang ditandatangani di Helsinki, Finlandia tidak menyertakan perempuan dalam lima tim negosiator resmi yang mewakili kedua belah pihak.. Hal ini berakibat bahwa permasalahan perempuan dalam wilayah konflik tidak menjadi permasalahan yang didiskusikan serta tidak menjadi bagian kesepakatan dalam MOU perdamaian, peran perempuan dalam dialog perdamaian secara formal dinafikan.

Selama konflik bersenjata di Aceh, Ia aktif mengkampanyekan pemenuhan hak-hak perempuan di Aceh di berbagai wilayah di Indonesia dan berbicara di berbagai negara melalui konprensi-konprensi, lobby ataupun mengikuti sidang-sidang PBB di Geneva 

Pada saat 49th CEDAW "session': di New York, dengan dukungan IWRAW (International Women’s Rights Action Watch) Asia Pacific, Ia menyampaikan '’an Oral and written Statement on Aceh, commencing the Committee’s process of elaborating a “General Recommendation on Women in Conflict and Post-conflict Situations"" . Tujuan dari rekomendasi umum adalah untuk memberikan masukan yang tepat kepada Negara yang ikut menandatangani Konvensi CEDAW tentang tindakan yang akan diambil untuk memastikan kepatuhan dengan kewajibannya untuk melindungi, menghormati dan memenuhi hak-hak asasi perempuan selama masa konflik bersenjata dan dalam semua proses pembangunan perdamaian, yang meliputi segera setelah konflik dan rekonstruksi paska-konflik jangka panjang.

Suraiya juga mempromosikan partisipasi Perempuan dalam perdamaian melalui tulisan yang dimuat dalam berbagai media, seperti "Women and the war in Aceh" in Inside Indonesia ; "Violence, internal displacement and its impact on the women of Aceh" in Charles A. Coppel (Editor) "Violent Conflicts in Indonesia Analysis, Representation, Resolution ; "Agent for change: the role of women in Aceh’s peace process", in Agus Wandi & Judith Large (editor) "Reconfiguring politics: The Indonesia-Aceh peace process."; "Gerakan perempuan di Aceh paska tsunami: sejauh mana tantangan dan peluang?” dalam buku kompilasi “Perempuan Aceh Bicara”

Pada tahun 2009, Ia menjadi Gender Analysis Consultant bagi Kementrian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak yang difasilitasi UNFPA untuk memberikan masukan-masukan tentang prinsip keadilan, Gender mainstreaming dan konsep Resolusi UNSRCS 1325 pada draf UU Konflik Sosial. Ia juga bekerja sama dengan "ICAN (International Civil Society Action Network)" dan "MIT (Center for International Studies)" menjadi periset dilapangan dengan judul "What the Women say, participation and UNSCR 1325" dan terlibat serangkaian kampanye untuk UNSCR 1325 di New York dan Washington DC bersama ICAN-MIT . Dia juga menjadi Projek Koordinator publikasi buku "Acehnese Women's Speak after Tsunami and Conflict", yang merupakan kerjasama Flower Aceh dan UN Women.

Suraiya menyelesaikan pendidikan tingginya sebagai mahasiswa Teknik jurusan Kimia pada tahun 1994 di Unsyiah, kemuadian dengan bantuan beasiswa dari The Asia Foundation Ia mendapat gelar Master of Laws (LL.M) atau Lex Legibus Master bidang Hak Asasi Manusia di The University of Hong Kong tahun 2003. Tesisnya berjudul ""Mass Rape in a Situation of Armed Conflict in Aceh Province – Indonesia"". Tahun 2016 Ia menyelesaikan program paska sarjana yang kedua dengan gelar MT Master Teknik, di Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh dengan Thesis : Peningkatan Mutu Minyak Nilam dengan menggunakan Absorben Bentonit dan Ziolit.

Suraiya Kamaruzzaman mulai menjadi tenaga pengajar tetap di Fakultas Teknik Universitas Syiah Kuala jurusan Teknik Kimia tahun 1998 . Sejak tahun 2005 sampai dengan sekarang Ia aktif di Pusat Study HAM Unsyiah (PUSHAM) sebagai Sekretaris; Menjadi Koordinator "Community Development" di Pusat Study "Atsiry Research Center" sejak 2016 dan mulai 2017 menjadi Direktur Pusat Study Perubahan Iklim Aceh atau Aceh Climate Change Initiative (ACCI) ..

Suraiya Kamaruzzaman menerima penghargaan Yap Thiam Hien Award bersama Esther Jusuf Purba. Dua perempuan ini dianggap berhasil meneruskan perjuangan Yap Thiam Hien dalam menegakkan hak asasi manusia (HAM) di Indonesia.. Suraiya juga menerima Penghargaan sebagai Tokoh Peduli Perempuan dari Wali kota Banda Aceh pada Perayaan Hari Ibu (28 Desember 2012). Ia juga menjadi salah satu penerima Penghargaan She Can Award Indonesia 2013, Sebuah apresiasi untuk Wanita Indonesia dari Tupperwere. Tahun 2017 Suraiya menjadi salah satu penerima Penghargaan Perempuan Pegiat Perdamaian dari Mentri Pemberdayaan Perlindungan Perempuan dan Anak dalam rangka hari Kartini (April 2017) dan menjadi satu dari 72 Ikon Prestasi Indonesia 2017 oleh Unit Kerja Presiden UKP (Agustus 2017) .


</doc>
<doc id="2156770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156770" title="Rr. Sri Agustine">
Rr. Sri Agustine

Rr. Sri Agustine (lahir di Bandung, 10 Agustus 1970) adalah aktivis perempuan dengan spesialisasi isu keragaman gender dan seksualitas.

Agustine lulus dari Program Diploma Kimia Analis, Sekolah Tinggi Pul dan Paper di Bandung pada tahun 1990. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Jurusan Filsafat, Sekolah Tinggi Filsafat Driyakara pada tahun 2006-2007 dan Fakultas Hukum, Universitas Bung Karno pada tahun 2012-2016 dan 2017-2019.

Selain bekerja di organisasi perempuan yang berfokus pada isu gender dan seksualitas, Agustine juga aktif sebagai fasilitator dan pembicara untuk hal-hal yang terkait dengan tema tersebut.


</doc>
<doc id="2156772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156772" title="Tita Salina">
Tita Salina

Tita Salina (lahir di-, tahun 1973) adalah seniman kontemporer yang banyak bekerja dengan isu sosial, gender, lingkungan hidup dan perkotaan, lulusan Institut Kesenian Jakarta. Bersama suaminya, Irwan Ahmett, Tita mendirikan biro desain Ahmett Salina. Keduanya menciptakan karya seni melalui seni instalasi, fotografi, seni pertunjukan dan seni video tentang kehidupan perkotaan, dan menampilkan karyanya melalui pameran maupun ruang maya.



</doc>
<doc id="2156775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156775" title="Badan Antariksa Brasil">
Badan Antariksa Brasil

Badan Antariksa Brasil (Portugis: Agência Espacial Brasileira; AEB) adalah otoritas sipil di Brasil yang bertanggung jawab untuk program ruang angkasa yang berkembang di negara itu. Maskapai ini mengoperasikan pelabuhan antariksa di Alcântara dan situs peluncuran roket di Barreira do Inferno. Badan ini telah memberikan Brazil pada peran dalam ruang di Amerika Selatan dan teknis hingga membuat Brasil bermitra untuk kerjasama di Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Badan Antariksa Brasil adalah pewaris program ruang angkasa Brasil. Sebelumnya, program ini telah berada di bawah kendali militer Brasil; program dipindahkan ke kontrol sipil pada 10 Februari 1994.

Badan ini mengalami kemunduran besar pada tahun 2003, ketika sebuah ledakan roket menewaskan 21 teknisi. Brasil berhasil meluncurkan roket pertamanya ke luar angkasa pada 23 Oktober 2004 dari Pusat Peluncuran Alcântara; pesawat tersebut adalah VSB-30 yang diluncurkan pada misi sub-orbital. Beberapa peluncuran sukses lainnya telah mengikuti.

Pada tanggal 30 Maret 2006, astronot AEB, Marcos Pontes menjadi orang Brasil pertama dan asli berbahasa Portugis pertama yang pergi ke luar angkasa, di mana dia tinggal di Stasiun Antariksa Internasional selama seminggu. Selama perjalanannya, Pontes dilakukan delapan percobaan yang dipilih oleh Badan Antariksa Brasil. Dia mendarat di Kazakhstan pada tanggal 8 April 2006, dengan awak Expedition 12.



</doc>
<doc id="2156780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156780" title="Andy Yentriyani">
Andy Yentriyani

Andy Yentriyani (lahir 24 Januari 1977) adalah salah satu komisioner di Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan) pada periode tahun 2010-2014. Ia meraih gelar sarjana di jurusan Ilmu Hubungan Internasional, Universitas Indonesia dan meraih gelar master dalam bidang Media dan Komunikasi di University of London. Memulai keterlibatannya di Komnas Perempuan sejak tahun 2000 dalam mencegah dan menghapuskan kekerasan terhadap perempuan. Setelah 10 tahun kemudian, ia dipercaya untuk menjalani tugas sebagai salah satu komisioner Komnas Perempuan pada periode tahun 2010-2014.

Andy yang tinggal di Pontianak menyaksikan banyak teman-teman perempuannya yang beretnis Tionghoa harus pasrah dinikahkan dengan warga Taiwan dan menetap di sana. Melalui pernikahan transnasional tersebut, sebagian besar berujung ke kasus perdagangan manusia. Pada tragedi Mei 1998, kekerasan seksual menjadi salah satu masalah yang sangat genting, Andy prihatin melihat teman-teman perempuannya mempunyai pengalaman spesifik menjadi korban kekerasan dalam situasi-situasi konflik, .

Setelah purna tugas sebagai komisioner Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan), Andy mengembangkan advokasi untuk memastikan pemenuhan hak-hak perempuan dan HAM dengan memimpin lembaga Suar Asa Khatulistiwa yang bergerak di bidang penelitian dan pendidikan publik, termasuk melalui pengembangan pendidikan usia dini. Di tingkat nasional, kerja ini ia lakukan melalui fungsi sebagai pembina dan pengawas di sejumlah lembaga, dan dalam fungsi sebagai konsultan independen untuk kegiatan-kegiatan adhoc dari lembaga-lembaga yang sevisi. Ia juga mengetuai sebuah perkumpulan Lingkar Bestari yang berfokus pada pengembangan pengetahuan melalui kajian strategis dan eksplorasi media kreatif untuk penyebarluasan pengetahuan. Di tingkat regional, saat ini Andy menjadi koordinator untuk sebuah aliansi perempuan di Asia Pasifik yang berfokus pada isu keamanan dan perdamaian ("Asia Pacific Women’s Alliance on Peace and Security"). Sejak 2006, Andy juga turut mengampu kuliah Gender dalam Hubungan Internasional di Jurusan Hubungan Internasional, FISIP, Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="2156781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156781" title="Sammaria Simanjuntak">
Sammaria Simanjuntak

Sammaria Simanjuntak () adalah sutradara film Cin(T)a dan Demi Ucok.

Sammaria meraih gelar Sarjana Teknik bidang Teknik Arsitektur dari Institut Teknologi Bandung pada tahun 2006. Sammaria merupakan seorang sutradara, penulis, dan produser yang aktif sampai sekarang. Saat kuliah mengambil jurusan teknik arsitektur di Insitut Teknologi Bandung, ia sempat bekerja di sebuah perusahaan arsitektur, kemudian mengundurkan diri dan memutuskan untuk menjadi sutradara dan pembuat film.

Pada tahun 2009, Sammaria merilis film panjang pertamanya yang berjudul Cin(T)a. Setahun kemudian ia menyutradarai film dokumenter "Five Minutes Of Fame" yang merupakan bagian dari antologi "Working Girls" dan dirilis di bioskop pada Juni 2011.

Pada tahun 2011, Sammaria mendirikan sebuah rumah produksi film bernama PT Kepompong Gendut dan memproduksi film Demi Ucok yang meraih penghargaan sebagai Film Indonesia Terbaik oleh Majalah Tempo.

Pada tahun 2013, Sammaria membuat serial TV untuk pertama kalinya dengan judul Demi Turki. Selanjutnya ia menyutradari serial TV Salon Cimey pada tahun 2014 dan juga memproduseri film Selamat Pagi, Malam ("In The Absence Of The Sun"). Selama ini Sammaria membuat film yang mempromosikan toleransi dan keberagaman.


</doc>
<doc id="2156783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156783" title="Tanggapan agama terhadap teknologi reproduksi berbantuan">
Tanggapan agama terhadap teknologi reproduksi berbantuan

Tanggapan agama terhadap teknologi reproduksi berbantuan berkaitan dengan tantangan-tantangan baru yang ditimbulkan oleh teknologi reproduksi berbantuan (TRB) modern pada komunitas-komunitas keagamaan dan sosial dalam tradisinya masing-masing. Karena banyak komunitas keagamaan memiliki peraturan agama dan opini yang kuat dalam hal pernikahan, seks, dan reproduksi, teknologi fertilitas atau kesuburan modern telah memaksa agama-agama untuk menanggapinya.

Baik dalam hal pengujian faktor laki-laki maupun dalam menggunakan sel sperma untuk inseminasi intrauterin atau fertilisasi "in vitro" (IVF, "bayi tabung"), pertama-tama pasangan tersebut perlu mengumpulkan suatu sampel sperma. Bagi banyak kelompok keagamaan, hal ini menciptakan suatu tantangan ataupun kontroversi karena larangan untuk melakukan masturbasi.

Gereja Katolik Roma menentang segala jenis TRB dan kontrasepsi buatan karena memisahkan tujuan prokreatif seks dalam pernikahan dari tujuan menyatukan pasangan dalam pernikahan. Gereja Katolik Roma mengizinkan penggunaan sejumlah kecil teknologi reproduksi dan metode kontrasepsi seperti keluarga berencana alami, yang meliputi pencatatan waktu ovulasi. Gereja memperbolehkan beberapa bentuk lain teknologi reproduksi yang melibatkan terjadinya konsepsi atau pembuahan dari persetubuhan, misalnya pelumas fertilitas.

Paus Benediktus XVI secara terbuka menegaskan kembali penentangan Gereja Katolik terhadap fertilisasi "in vitro" (IVF) atau "bayi tabung", menyebutnya menggantikan cinta antara seorang suami dan seorang istri. Selain itu, Gereja menentang IVF karena memungkinkan pembuangan embrio-embrio, mengeliminasi hak hidup mereka; umat Katolik meyakini bahwa embrio adalah individu dengan jiwa yang harus diperlakukan sebagaimana mestinya.

Menurut "Katekismus Gereja Katolik",
Gereja Katolik berpendapat bahwa infertilitas bukanlah suatu kemalangan secara objektif, dan mendukung adopsi sebagai pilihan bagi pasangan-pasangan yang masih ingin memiliki anak:
Transfer gamet intra fallopi (GIFT) secara teknis berbeda dengan fertilisasi "in vitro" karena dengan GIFT pembuahan terjadi di dalam tubuh, bukan di sebuah cawan petri. Gereja Katolik tetap mengkhawatirkannya karena sejumlah teolog "memandang hal ini sebagai suatu pengganti dari tindakan perkawinan, dan karenanya amoral".

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir "sangat melarang donasi sperma" dan demikian pula sangat tidak mendukung fertilisasi "in vitro" yang "menggunakan semen dari orang lain selain sang suami atau sel telur dari orang lain selain sang istri". Namun, kebijakan resmi OSZA juga menyatakan kalau keputusan tersebut adalah persoalan pribadi dan karenanya "perlu diserahkan pada penilaian sang suami dan istri".

Beberapa denominasi Protestan yang lebih liberal mendukung TRB. Namun, banyak kalangan Evangelikal, terutama Calvinis, mengambil posisi yang sama seperti Katolik.

Kalangan Hindu tidak berkomentar apa-apa mengenai IVF atau "bayi tabung", tetapi, disebutkan beberapa tokoh yang terlahir tanpa hubungan seksual seperti Karna dan Kelima Pandawa.

Setelah dikeluarkannya fatwa mengenai TRB oleh Gad El-Hak Ali Gad El-Hak dari Universitas Al-Azhar di Mesir, dikatakan bahwa komunitas Islam pada umumnya menerima TRB.

IVF dan teknologi-teknologi serupa diperbolehkan selama tidak melibatkan segala bentuk donasi atau sumbangan pihak ketiga (sel sperma, sel telur, embrio, atau rahim). Sehubungan dengan donasi pihak ketiga, terdapat perbedaan pendapat antara kalangan Sunni dan Syi'ah. Komunitas Sunni yang mengikuti fatwa Al-Azhar tidak mengizinkan donasi pihak ketiga. Pada tahun 1999, Ayatullah Khamenei, otoritas bagi Muslim Syi'ah, mengeluarkan fatwa yang menyatakan bahwa donor pihak ketiga diperbolehkan.

Mendefinisikan pandangan Yahudi tentang teknologi reproduksi berbantuan dengan hanya didasarkan pada cabang-cabang Yudaisme dipandang problematik karena terdapat tumpang tindih yang substansial dalam hal opini dan otoritas moral.



</doc>
<doc id="2156785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156785" title="Pusat Peluncuran Alcântara">
Pusat Peluncuran Alcântara

Pusat Peluncuran Alcântara (Portugis: Centro de Lançamento de Alcântara (CLA)) adalah tempat peluncuran satelit dari Badan Antariksa Brasil di kota Alcântara, terletak di pantai Atlantik utara Brasil, di negara bagian Maranhao. Pusat peluncuran ini dioperasikan oleh Angkatan Udara Brasil (Comando da Aeronautica). CLA adalah basis peluncuran terdekat khatulistiwa.

Pembangunan basis dimulai pada 1982. Peluncuran pertama terjadi pada 21 Februari 1990, ketika roket Sonda 2 XV-53 diluncurkan.



</doc>
<doc id="2156789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156789" title="Titarubi">
Titarubi

Titarubi (lahir di Bandung, 15 Desember 1968) adalah seniman dengan latar belakang seni keramik yang kemudian mengambangkan karya-karyanya dengan medium beragam. Tita mulai berpameran tahun 1988, sejak masih di bangku kuliah dan pada tahun 2008 mendirikan Indonesia Contemporary Art Network (iCAN) bersama dengan Enin Supriyanto. Karya-karyanya telah dipamerkan di Paviliun Indonesia di Venice Biennale 2013, Singapore Arts Museum, ZKM Center for Art and Media di Jerman, National Gallery of Singapore, Singapore Biennale, Museum and Art Gallery of the Northern Territory of Australia, Busan Biennale Sculpture Project di Korea Selatan, Museo d'Arte Contemporanea di Italia dan banyak tempat lainnya.

iCan (Indonesia Contemporary Art Network) merupakan sebuah lembaga seni rupa yang bekerja antar disiplin ilmu dan pendidikan publik. Dengan menyelenggarakan diskusi, pameran, pertunjukan, memberikan dukungan bagi penulis dan penerbitan penerbitan buku serta menyelenggarakan workshop bagi seniman dan komunitas. Titarubi, dan Enin Supriyanto merasa perlu adanya peningkatan wacana dalam dunia seni. iCan bekerja membentuk jaringan, mengembangkan dialog dan kerja sama yang kritis di antara elemen seni rupa kontemporer Indonesia, mengorganisasi pameran, serta mendorong perkembangan penelitian dan kritik seni. Lembaga ini ingin menjembatani berbagai pelaku di dunia seni rupa, baik seniman, galeri, kurator, kritikus, penulis, peneliti, akademisi, kolektor, media, dan yang lainya.



2017
2013
2010
2007

2005

1999
1998

1994
1993

Pameran Tunggal

2015
2014
2013
2008
2007
2004
2003
2002
1995

Pameran Bersama

2017
2016
2015
2014
2013
2012
2011

2010
2009

2008

2007
2006
2005
2004
2003
2001
1988 - 2000


</doc>
<doc id="2156790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156790" title="Shita Laksmi">
Shita Laksmi

<nowiki></nowiki>Shita Laksmi<nowiki></nowiki> (lahir di Palembang tanggal 25 November 1976) . Shita adalah Sarjana Ilmu Komunikasi dari Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 2000. Shita kemudian melanjutkan pendidikannya untuk meraih gelar Master of Arts in Journalism di <nowiki>Ateneo de Manila University</nowiki>, Phillipines yang merupakan program fellowship dari Konrad Adenauer Center for Journalism pada tahun 2005. Saat ini Shita bekerja sebagai Program Development Manager di Kantor Hivos Asia Tenggara . Saat ini ia juga menjadi anggota Multistakeholder Advisory Group (MAG) di PBB untuk <nowiki>Internet Governance Forum</nowiki>. Shita menginisiasi #Hackjack: A Hackaton in Jakarta Indonesia sejak tahun 2014. [[ #HackJak merupakan program kolaboratif antara [[Southeast Asia Technology and Transparency Initiative]] (disingkat SEATTI) bersama dengan [[UKP4]], [[Daily Social]] dan [[World Web Foundation]] .

Tugas utama Shita di Hivos adalah membangun program dengan pendekatan inovasi sosial terkait Transparansi dan Akuntabilitas serta Kebebasan Berekspresi. Shita juga memiliki pengalaman hands-on di isu Teknologi dan Transparansi di Asia Tenggara dan Kebijakan Internet. Shita aktif di isu Keterbukaan Data (Open Data) dan juga hal yang terkait dengan Tata Kelola Internet, terutama Kebijakan Internet. . data.jakarta.go.id adalah salah satu platform Open Data yang diinisiasi oleh Shita dalam kolaborasi kerjanya bersama dengan Pemerintah Daerah DKI Jakarta pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2156792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156792" title="Pusat Peluncuran Barreira do Inferno">
Pusat Peluncuran Barreira do Inferno

Pusat Peluncuran Barreira do Inferno (Portugis: Centro de Lançamento da Barreira do Inferno; CLBI) adalah tempat peluncuran roket dari Badan Antariksa Brasil. Ini didirikan pada tahun 1965, dan terletak di kota Parnamirim, dekat Natal, ibu kota negara bagian Rio Grande do Norte. Telah digunakan untuk 233 peluncuran dari 1965-2007, mencapai hingga 1.100 kilometer ketinggian.

Pusat peluncuran ini menyediakan dukungan pelacakan tracking pada peluncuran dari Alcântara Launch Center dan Pusat Antariksa Guyana.



</doc>
<doc id="2156799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156799" title="Erni Suyanti Musabine">
Erni Suyanti Musabine

Erni Suyanti Musabine (lahir di Nganjuk, Jawa Timur, 14 September 1974) adalah dokter hewan dan aktivis penyelamatan hewan liar. Erni dikenal karena upaya penanganan konflik antara harimau dan manusia dan upaya pembiakan harimau di Taman Wisata Alam Seblat di Bengkulu Utara. Pada bulan Januari 2016 Erni menghebohkan media sosial Indonesia karena berada satu perahu dengan harimau liar yang sedang ditolongnya. Foto tersebut kemudian dikaitkan oleh netizen dengan film "Life of Pi (film)". Sebagai dokter hewan di Balai Konservasi Sumber Daya Alam Bengkulu, Erni telah 8 tahun bekerja dengan harimau, peralatan penyelamatan harimau juga belum memadai. Erni sering meminta sendiri dan berusaha mendapatkannya melalui kolega dokter hewan di Australia, Eropa dan Amerika yang dikenalnya. Selain peralatan, ia juga meminta bantuan obat-obatan untuk harimau. Pada tahun 2002, Yanti menjadi relawan dokter hewan di Pusat Penyelamatan Satwa Petungsewu di Malang, Jawa Timur dan diangkat sebagai koordinator medis pada tahun berikutnya. Dokter Erni menangani satwa liar hasil penyitaan dari perdagangan ilegal, pemeliharaan ilegal dan perburuan di wilayah Jawa Timur dan Bali, lalu merehabilitasi dan melepasliarkannya kembali.

Pada tahun 2004 ia pindah ke Sumatra dan menjadi dokter hewan di BKSDA Bengkulu hingga saat ini. Dokter Erni juga pernah menjadi konsultan medis untuk rehabilitasi orangutan sumatera di Frankfurt Zoological Society (FZS) di Jambi dari tahun 2005 sampai 2009. Dokter Erni juga menangani Gajah Sumatra dan orangutan di beberapa organisasi dan Lembaga Swadaya Masyarakat seperti Forum Konservasi Harimau Sumatra (Forum HarimauKita), juga sebagai anggota Dewan Penasehat LSM Centre for Orangutan Protection. Di waktu luangnya ia membantu memberikan pelatihan untuk dokter hewan lokal tentang pembiusan dan penanganan harimau korban konflik dan perburuan.

Pelatihan terutama diberikan untuk petugas lapangan seperti Polisi Kehutanan, SPORC dan Tim Patroli, sektor swasta/ perusahaan, masyarakat, LSM tentang cara penanggulangan konflik harimau dan tentang pemeriksaan forensik veteriner.


</doc>
<doc id="2156804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156804" title="Sarah Lery Mboeik">
Sarah Lery Mboeik

Ir. Sarah Lery Mboeik () adalah aktivis Hak Azasi Manusia untuk Timor Tengah Selatan dan Timor Tengah Utara terutama untuk hak hak masyarakat adat dan penyerobotan tanah adat. Anak dari pasangan David Mboeik dan mendiang Ny. Filipina Mboeik Nara ini telah diajarkan untuk bersama dengan enam orang saudara kandungnya hidup berbaur dengan masyarakat sekitar. Pada Pemilihan Umum 2009, Sarah Lery Mboeik terpilih sebagai anggota DPD RI dari Propinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) untuk periode 2009-2014 dengan perolehan suara sebanyak 111.967.

Sarah Lery Mboeik adalah anak kedua dari tujuh bersaudara dari pasangan David Mboeik dan mendiang Ny. Filipina Mboeik Nara. Semasa kecilnya, kehidupan Sarah tidak hanya diisi dengan aktivitas belajar di sekolah, tetapi juga membantu orang tuanya mengurus rumah sampai menggembala ternak. Direktur Pengembangan Inisiatif Advokasi Rakyat (PIAR-NTT) yang dalam aktivitasnya difokuskan pada persoalan HAM, Anti Korupsi, Anti kemiskinan struktural, Transparansi Anggaran.

Aktivitas Sarah diawali sejak mahasiswa pada tahun 1988. Ia bergabung dengan LSM Alfa Omega pimpinan Pdt. Icha Frans. Lalu antara 1995-1996 ia bergabung pada WWF Nusa Tenggara dan proyek kerjasama Indonesia-Australia yang menangani daerah aliran sungai Noelbaki di Kupang. Lery juga membentuk Pusat Informasi Advokasi Rakyat (PIAR) pada 15 April 1996. Selain memimpin PIAR ia juga menjadi koordinator Jaringan Masyarakat Adat (Jagat) Timor.

Sebagai aktivis yang peduli terhadap kesejahteraan perempuan, Sarah berpendapat terdapat tiga isu gender utama yang dihadapi perempuan di NTT, yakni pemenuhan hak dasar, kekerasan seksual pada anak, serta masalah kesehatan. Istri dari Wagiyono ini mendedikasikan dirinya bekerja untuk memperjuangkan hak-hak masyarakat marjinal.

Sarah Lery Mboeik terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Provinsi NTT pada Pemilihan Umum Legislatif (Pemilu) 2009 dengan perolehan suara 111.967. Ketika menjabat sebagai Anggota DPD, Sarah juga terlibat sebagai Pengurus Kaukus Anti Korupsi DPD yang dideklarasikan pada 9 Desember 2009, bertepatan dengan Hari Anti Korupsi Sedunia.

Sarah Lery Mboeik menerima penghargaan Yap Thiem Hien pada 1999 atas kepeduliannya terhadap masyarakat marjinal.


</doc>
<doc id="2156805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156805" title="Badan Antariksa Iran">
Badan Antariksa Iran

Badan Antariksa Iran (ISA, Persia: سازمان فضایی ایران Sázmán e Fazái e Irán) adalah badan antariksa pemerintah Iran. Iran menjadi negara yang mampu pada peluncuran orbital tahun 2009.

Iran adalah salah satu dari 24 anggota pendiri Komite PBB tentang Penggunaan Damai Antariksa, yang didirikan pada tahun 1958.




</doc>
<doc id="2156811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156811" title="Rita Padawangi">
Rita Padawangi

Rita Padawangi (lahir di Bogor, tahun 1979) adalah seorang sosiolog dan peneliti dengan latar belakang pendidikan arsitektur dari Universitas Katolik Parahyangan dan sosiologi dari Loyola University di Chicago. Saat ini Rita bekerja sebagai peneliti senior di Asia Research Institute, National University of Singapore. Rita memperhatikan banyak masalah sosial, terutama kemiskinan di perkotaan, ketidakadilan sosial dan ruang, dan perencanaan kota. Salah satu publikasinya bersama , berjudul Water, Water Everywhere: Toward Participatory Solutions to Chronic Urban Flooding in Jakarta memenangkan penghargaan Holland Prize 2015.


</doc>
<doc id="2156812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156812" title="Badan Antariksa Israel">
Badan Antariksa Israel

Badan Antariksa Israel (ISA; Ibrani: סוכנות החלל הישראלית‎‎, Sochnut HaChalal HaYisraelit) adalah badan pemerintah, bagian dari Kementerian Sains dan Teknologi Israel, yang mengkoordinasikan semua program penelitian ruang angkasa Israel dengan tujuan ilmiah dan komersial.

Badan ini didirikan oleh fisikawan teoretis Profesor Yuval Ne'eman pada tahun 1983 untuk menggantikan Komite Nasional pada Penelitian Ruang Angkasa yang didirikan pada tahun 1960 untuk mendirikan infrastruktur yang diperlukan pada misi ruang angkasa.



</doc>
<doc id="2156814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156814" title="Faiza Mardzoeki">
Faiza Mardzoeki

Siti Faizah Hidayati atau dikenal dengan nama Faiza Mardzoeki (lahir di Purwokerto, Jawa Tengah, tanggal 7 Februari 1972) adalah seorang penulis naskah, sutradara, produser teater dan aktivis kesetaraan perempuan. Pendiri Institut Ungu sebuah lembaga yang bekerja untuk isu perempuan dan hak asasi manusia melalui seni dan kebudayaan. 

Faiza mengenyam pendidikan di TAFE Sydney belajar Academic English (2005), Sastra Inggris serta Sejarah Film di Centre for Continuing Education, University of Sydney dan mengukuti kursus pendek ""Activating Human Rights on Arts"”, Human Rights Centre, Curtin University, Perth.




</doc>
<doc id="2156815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156815" title="Daniel Padilla">
Daniel Padilla

Daniel John Ford Padilla () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Filipina. Dia dijuluki sebagai "Teen King" industri hiburan Filipina. Memulai debut akting di sinetron remaja "Gimik 2010" (2010), sebelum akhirnya membintangi program televisi paling banyak ditonton di Filipina antara lain "Princess and I" (2012-2013), "Got to Believe (Kaulah Takdirku)" (2013-2014), dan "Pangako Sa 'Yo (Janjiku)" (2015-2016). Tahun 2012 dia memulai debut sebegai pemeran pendamping sebelum membintangi film-film box office terlaris di Filipina seperti "Crazy Beautiful You" (2015), "" (2016) dan "" (2017). Dalam bidang musik, Daniel telah merilis beberapa album antara lain, album mini "Daniel Padilla" (2012), "DJP" (2013) dan album kompilasi "DJ' Greatest Hits" (2016). Dia juga telah menggelar beberapa konser solo yaitu " (2013), "DOS" (2014), dan "Most Wanted" (2015).

Selama berkarier Daniel telah menerima berbagai penghargaan di bidang televisi, film dan musik seperti, Aktor Terbaik di FAMAS Awards, Aktor Film Tahun Ini di Star Awards, Raja Box Office di Box-Office Entertainment Awards, dan Album Terlaris di Awit Awards. Dia menjadi artis Filipina pertama yang memenangkan Kids' Choice Awards kategori Global Slime Star.

Daniel dilahirkan dengan nama Daniel John Ford Padilla tanggal 26 April 1995 di Manila, Filipina. Saat bergabung dengan Star Magic, dia hanya menggunakan Daniel Padilla. Dia adalah anak tunggal dari pernikahan aktor Rommel Padilla dan aktris sekaligus penyanyi Carla Ford (nama artis: Karla Estrada), keponakan dari aktor laga Robin Padilla dan Rustom Padilla (BB Gandanghari). Ayah dan Ibunya sudah berpisah sebelum dia lahir. Dia dibesarkan oleh Ibunya sebagai Ibu tunggal. Daniel memiliki tujuh saudara tiri dari Ayahnya antara lain Matt Raprap Padilla, RJ Padilla, Roanna Padilla, dan Red Padilla. Dan tiga saudara tiri dari ibunya, JC Padilla, Margaret Planas, dan Carmella Ford. Daniel bertemu saudara dari ayahnya untuk pertama kali pada tahun 2011 saat dia berusia enam belas tahun.

Daniel dan keluarga selalu berpindah-pindah tempat karena ibunya Karla tidak memiliki ruma. Dia pernah menetap di Tacloban selama satu tahun dan bersekolah di sana (kelas 4). Tahun 2014 dia bersekolah di AMA Education System. Namun karena jadwal yang padat, dia memilih home schooling di Angelicum College. Padilla menyampaikan keinginan melanjutkan sekolah di perguruan tinggi pada tahun 2017.

Daniel ditemukan oleh manajer artis Star Magic, almarhum Douglas Quijano. Dia bergabung sebagai Star Magic angkatan 2013. Daniel tidak pernah tertarik untuk terjun di industri hiburan, namun dia berpikir keberadaannya di sini untuk alasan yang lebih penting karena keluarganya mengalami kesulitan keuangan.

Daniel memulai karier di dunia akting dengan peran kecil di sinetron remaja, "Gimik 2010." Kemudian dia mendapatkan peran utama sebagai Patrick Rivero di "Growing Up", dimana dia untuk pertama kali dipasangkan dengan Kathryn Bernardo, menggantikan Albie Casiño (pasangan Kathryn Bernardo di "Mara Clara"). Dia kembali dipasangkan dengan Kathryn di sinetron "Princess and I" (2012-2013). Sinetron ini menjadi salah satu acara paling banyak di saksikan di TV Filipina tahun 2013–2014. Sinetron ini juga menandai lahirnya pasangan "KathNiel". Debutnya di dunia film berlangsung pada tahun 2012 saat dia menjadi salah satu pemeran di film perayaan 20 tahun Star Magic "24/7 In Love" (2012), kemudian dia menjadi pemeran pendamping di salah satu film yang masuk Metro Manila Film Festival (MMFF) berjudul "Sisterakas" (2012).

Star Music merilis album debut Daniel berjudul, "Daniel Padilla" pada 28 Mei 2012. Single utama "Hinahanap-Hanap Kita" dirilis terlebih dahulu pada 20 April 2012, diikuti single promo "Prinsesa" dan "Ako’y Sayo at Ika’y Akin Lamang" (Kau Milikku, Aku Milikmu). Video klip "Prinsesa" debut pada posisi No. 3 di MYX Pinoy Countdown dan menduduki peringkat No.1 pada minggu selanjutnya. Kurang dari seminggu album ini mendapatkan sertifikat emas dari PARI, dan meraih double platinum pada 14 Maret 2013. Album ini menduduki peringkat No. 1 di laporan penjualan nasional Musik & Video Odyssey.

Bulan Januari 2013, Padilla menjadi peserta termuda yang menginterpretasikan lagu di kompetisi penulisan lagu "Himig Handog." Dia menyanyikan "Nasa Iyo Na Ang Lahat". Lagu tersebut menjadi salah satu hit dari kompetisi tersebut. Video klip lagu tersebut berada diperingkat No. 1 pada chart akhir tahun Pinoy MYX Countdown 2013, dan masuk daftar Video Klip Trending Filipina 2013. Pada 18 Maret 2013, Daniel merilis "Kamusta Ka" sebagai single utama album pertamanya, "DJP" yang rilis tanggal 16 April. Lagu berjudul "Sabay Natin" dari album tersebut digunakan sebagai lagu tema untuk drama Korea Selatan yang tayang di ABS-CBN, "Gu Family Book". "DJP" menduduki posisi No. 1 laporan penjualan nasional Musik dan Video Odyssey. Album "DJP" meraih platinum dalam waktu kurang dari 24 jam. Namun album tersebut baru resmi tercatat platinum di PARI pada tanggal 25 September dan meraih double platinum keesokan harinya. Daniel menggelar konser bertajuk, "Daniel: Live!" pada 30 April 2013 di Smart Araneta Coliseum. Tiket untuk konser ini terjual habis. Ini adalah konser pertama yang disiarkan secara langsung oleh layanan SkyCable Pay-Per-View di Metro Manila, Laguna, Rizal, Kota Bacolod, Kota Dumaguete, Kota General Santos, Filipina.

Tahun 2013 Daniel muncul sebagai kameo di serial "Kailangan Ko'y Ikaw". Kemudian berperan sebagai Joaquin / Ryan San Juan Manansala di sinetron "Got to Believe (Kaulah Takdirku)" berpasangan dengan Kathryn Bernardo. Episode terakhir sinetron tersebut meraih rating 38,6%, menjadi yang tertinggi pada tahun 2014. Sinetron ini semakin mengukuhan status Daniel sebagai "Teen King" industri hiburan Filipina. Setelah Got To Believe tamat, Daniel muncul sebagai kameo di serial "Be Careful With My Heart" sebagai Anastacio Alejo remaja. Daniel untuk pertama kalinya mendapat peran utama di film remaja "Must Be... Love" sebagai Ivan Lacson. Dengan total keuntungan kotor ₱ 60.740.463 ($1,489,456), film ini masuk daftar 10 Film Filipina Dengan Keuntungan Kotor Tertinggi 2013. Bulan Desember, Daniel membintangi film horor, "Pagpag: Siyam na Buhay" (2013), sebagai Cedric Castillo. "Pagpag" menjadi film horror dengan penghasilan tertinggi dalam sejarah gelaran MMFF. Dengan total pendapatan kotor ₱ 182.750.969 film ini menduduki peringkat ketiga Film Filipina Dengan Keuntungan Kotor Tertinggi 2013.

Tahun 2014 Daniel kembali menginterpretasikan lagu untuk kompetisi Himig Handog. Dia menyanyikan lagu berjudul "Simpleng Tulad Mo". Dia kembali menjadi salah satu penyanyi termuda dalam kompetisi tersebut. Lagu tersebut dijadikan sebagai lagu tema untuk drama Korea, "Fated To Love You". Video klipnya debut di peringkat No.2 dan berada di posisi No.1 pada minggu selanjutnya selama empat mingu berturut-turut. "Simpleng Tulad Mo" berada diperingkat No. 9, Top 10 lagu OPM Paling Sering Diputar di Spotify Filipina. Sementara Daniel berada di posisi No. 6 Top 10 Artis OPM Paling Sering Diputar. Daniel dan Yeng Constantino menggelar tur multi-negara berjudul, "Daniel Padilla Rocks with Yeng Constantino." Dimulai dari Dubai tanggal 10 April 2014, berlanjut ke London dan Roma, dan berakhir di Milan pada 20 April 2014, dengan total 4 leg dan 4 pertunjukan.

Album kedua Daniel, "I Heart You" dirilis tanggal 14 April 2014. Album ini terdiri dari 11 track termasuk single utama berjudul sama, "I Heart You" dan lagu favorit penggemar milik Eraserheads, "With A Smile". Album tersebut debut di posisi No. 1 chart iTunes Filipina, dan memuncaki laporan penjualan nasional Musik dan Video Odyssey. "I Heart You" juga dilaporkan mengalahkan One Direction dan Mariah Carey di Penjualan Album Tertinggi Astrovision/Astroplus. Album tersebut berada di posisi No.1 chart Mingguan Odyssey Dan dalam waktu kurang dari sebulan, "I Heart You" meraih platinum tepatnya pada 29 Mei 2014, dan mendapat sertifikat double platinum pada 8 May 2015. Daniel Padilla merayakan ulang tahun ke-19 dengan menggelar konser tunggal kedua di Smart Araneta Coliseum pada 30 April 2014. Sama seperti konser sebelumnya, tiket "DOS" terjual habis dan disiarkan langsung di SkyCable Pay-Per-View.

Daniel ditunjuk sebagai duta ABS-CBN Mobile. Dia menyanyikan lagu tema ABS-CBN Mobile berjudul, "Unlimited And Free" yang dapat didownload secara gratis di berbagai situs web ABS-CBN. Daniel menjadi salah satu artis ABS-CBN yang tampil di "2014 Barrio Fiesta sa London", pada 19 Juli di Apps Court Farm dekat Hampton Court Palace di London, Inggris. Dia menyanyikan lagu hit 70-an Rey Valera "Ayos Lang," dan bersama Kathryn, menyanyikan lagu Joey Albert "Till I Met You" yang merupakan soundtrack film mereka "She's Dating the Gangster". Pada tangal 1 Desember 2014 Daniel Padilla mendapatkan bintang di versi Filipina Hollywood Walk of Fame, Eastwood Walk of Fame, di Kota Eastwood, Kota Quezon.

Pada tahun 2014, Daniel telah membintangi tiga film sekaligus; film laga, "Sa Ngalan ng Ama Ina at mga Anak" bersama keluarga besar Padilla, drama sejarah-laga; film MMFF ketiganya ""; dan film box office, "She's Dating the Gangster". Dengan total pendapatan kotor ₱296 juta film ini juga masuk daftar box office film Filipina 2014.

Padilla, bersama Kathryn "KathNiel", mengelar konser berjudul "Daniel Padilla and Kathryn Bernardo Live in Dubai" tanggal 1 Januari 2015. Daniel membintangi film keempat-nya bersama Kathryn berjudul, "Crazy Beautiful You". Pada hari pertama penayangannya film ini berhasil memecahkan tiga rekor: di jam pertama tayang mencatat keuntungan ₱5 juta, menjadi film Filipina pertama yang meraih keuntungan ₱32 juta dalam sehari, dengan total pendapatan ₱320 juta. Film ini menjadi yang kedua mencatat keuntungan $2 juta dari peyangan internasional dan menjadi salah satu Film Filipina Dengan Keuntungan Tertinggi pada tahun 2015 . Daniel kembali ke layar kaca pada 25 Mei 2015 melalui sinetron daur ulang tahun 90-an, "Pangako Sa 'Yo" sebagai Angelo Buenavista. Angelo yang baru digambarkan lebih kompleks, lebih cerdas dari Angelo yang lama. Sinetron tersebut menjadi salah satu program televisi yang paling banyak di tonton tahun 2015 dan 2016. Selain itu menjadi sinetron ABS-CBN yang paling banyak dibeli hak cipta penyiarannya.

Album ketiga Daniel, "I Feel Good" rilis secara internasional melalui layanan streaming Spotify pada 7 Jun 2015, sebelum dirilis resmi pada 13 Juni. Daniel sendiri yang memilih sebagian besar lagu dalam album tersebut. "I Feel Good" terdiri dari 13 lagu, beberapa diantarany ditampilkan secara langsung di konser Most Wanted, dengan single utama "I Got You (I Feel Good)" dan single promo, Stevie Wonder "Isn’t She Lovely," "Knocks Me Off My Feet," dan "Ikaw Ang Aking Mahal". Video klip "I Got You (I Feel Good)" dirilis tanggal 11 September 2015. Video klip tersebut debut di posisi No. 2 MYX Pinoy Countdown dan berada di posisi puncak pada minggu berikutnya. Album "I Feel Good" meraih sertifikat emas dalam waktu kurang dari satu minggu. Album tersebut berada di posisi No.1 laporan penjualan nasional Musik dan Video Odyssey. Berbeda dari dua konser sebelumnya, Daniel menggelar "Most Wanted" pada tanggal 13 Juni 2015 di Mall of Asia Arena. Dia menyanyikan total 14 lagu"." Tidak hanya disiarkan live di layanan SkyCable Pay-Per-View namun disiarkan juga di bioskop-bioskop di mall Davao, Cebu, Iloilo, Cabanatuan, Pampanga, dan Legazpi. Konser Most Wanted juga dapat disaksikan di ABS-CBNmobile.

Bulan November Daniel bersama artis ABS-CBN lainnya menyanyikan lagu tema natal untuk televisi tersebut berjudul, "Thank You for the Love." Daniel tampil di video klip versi rekaman dan versi lengkap. Bulan Desember Daniel dan Kathryn merilis album kompilasi Natal, "Christmas Love Duets". Album ini berada di peringkat No. 1 laporan penjulan nasional Musik dan Video Odyssey.

Bulan September 2016, Daniel tampil di “ASAP Live in New York" di Barclays Center. Di konser ini dia mempromosikan film keempatnya, "Barcelona: A Love Untold." Bersama Kathryn dia menyanyikan soundtrack film tersebut yang berjudul, "I'll Never Love This Way Again". Film tersebut rilis pada 14 September 2016. Film ini menandai peralihan karier Daniel dari remaja menjadi dewasa. Daniel berperan sebagai Ely Antonio, yang berada di Barcelona belajar arsitektur dan mengalami patah hati. Kemudian dia bertemu Mia (Kathryn Bernardo), yang tanpa sengaja sangat mirip dengan almarhum pacarnya. Untuk aktingnya, Daniel menerima berbagai pujian, sutradara-peraih penghargaan Olivia Lamasan, menyatakan Daniel akan menjadi Aga Muhlach baru. Rito P. Asilo dari "Philippine Daily Inquirer" memuji "ini adalah salah satu penampilan tahun terbaiknya." George Vail Kabrisante dari "The Manila Times" menganggap Daniel menjadi salah satu kandidat terbaik untuk memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di ajang penghargaan film tahun 2017. Untuk mempromosikan film ini, Daniel dan pemain lainnya mengunjungi Cebu dan kota-kota besar lainnya. Total keuntungan film ini adalah ₱240.000.000 (lokal), menjadi salah satu Film Filipina Dengan Keuntunga Tertinggi 2016. Bila digabungkan dengan keuntungan internasional, "Barcelona: A Love Untold" meraih total keuntungan ₱321.000.000.

Daniel tampil di video klip promosi ABS-CBN versi natal, "Isang Pamilya Tayo Ngayong Pasko", yang rilis perdana 7 November 2016. Dalam video klip tersebut dia bersama Kathryn merayakan natal bersama anak-anak dari yayasan Noordhoff Craniofacial dan Pusat Medis Anak-Anak Filipina dengan bantuan Bantay Bata 163. Tanggal 27 November 2016 Daniel menjadi kaptem Tim hitam di pertandingan eksibisi, "Kapamilya playoffs". Tim Daniel menang, dan dia menjadi salah satu peraih penghargaan Mythical 5. Pada hari yang sama Roxy Liquigan mengumumkan konser keempat Daniel, “DJ’s Classic Back at Araneta”. Awalnya konser ini akan digelar tanggal 5 Februari 2017, namun karena padatnya jadwal Daniel maka konser tersebut di undur ke bulan Oktober 2017.

Daniel merilis album kompilasi pertamanya, "DJ Greatest Hits" pada 19 Desember 2016. Album tersebut terdiri dari 18 lagu; enam belas diantaranya merupakan lagu hits sepanjang karier Daniel, dengan dua lagu baru "Reyna Ng Puso Ko" dan "Bastaw Ikaw". Keduanya diputar perdana di MOR 101.9 Heartbeats pada 11 Januari 2017. Di bulan yang sama, Daniel menjadi salah satu artis Star Musik yang menyanyikan “Salamat” untuk merayakan Button Play Award yang diterima oleh kanal youtube ABS-CBN.

Bulan Januari 2017, Daniel menjadi salah satu artis muda yang paling berpengaruh di industri musik Filipina versi Spotify. Bulan Februari Daniel tampil sebagai salah satu bintang tamu di konser valentine Vice Ganda, "Pusuan Mo si Vice Ganda" di Araneta Coloseum. Daniel menyanyikan lagu Radiohead "Creep". Bulan April, Daniel merilis film kelimanya, "Can't Help Falling in Love". Berperan sebagai Jose Ibarra "Dos" Gonzales Jr. yang selalu bahagia dan tanpa beban. Untuk penampilannya di film ini Daniel mendapat berbagai pujian, antara lain dari kritikus film "The Neighborhood", Ortiz Dy yang memuji perkembangan aktingnya dengan menulis, "Daniel Padilla berkembang menjadi aktor yang cukup menghibur, pesonanya semakin bersinar sekarang..." Prodeuser film tersebut, John Leo Garcia juga menyampaikan rasa bangganya terhadap perkembangannya Daniel dan menambahkan, "Saya yakin jalan (karier)mu masih panjang." Film ini meraup keuntungan ₱33 juta di hari pertama penayangannya.

Daniel saat ini tengah disibukkan dengan syuting sinetron "La Luna Sangre" (Bahasa Spanyol: Bulan Merah) yang merupakan sekuel dari drama fantasi "Imortal" dan "Lobo". dan film komedi super hero "".

Pada bulan Juli Daniel bersama Kathryn dinobatkan sebagai "Most Beautiful Stars" 2017 versi sebuah majalah entertainment Filipina.

Seperti klan Padilla lainnya, citra anak nakal–sombong melekat pada diri Daniel. Namun dia membantah dan menganggap dirinya adalah "Padilla yang berbeda." Selain itu karena kemiripan kharisma, dan pembawaan dia juga sering dibanding-bandingkan dengan pamannya, Robin Padilla. Meski tidak keberatan namun dia mengaku ingin di kenal sebagai dirinya sendiri. Mariah Carey, saat tur "Me. I Am" di Filipina, memberi komentar tentang Daniel, "Semua orang membicarakan penyanyi bernama Daniel Padilla, jadi saya menonton konsernya dan saya beri tahu, anak itu baik."

Daniel dijuluki sebagai "Teen King" industri hiburan Filipina. Rito P. Asilo dari "Philippine Daily Inquirer" menyatakan, "Jika Daniel menjaga perkembangan ini, akan sulit membayangkan calon "Teen King" lainnya mampu merebut tahtanya dalam waktu dekat. Saat pesta perayaan ulang tahun ke-25 Star Magic, seperti yang dikutip oleh Mario Bautista dari "Asian Journal", para reporter yang hadir berpendapat bahwa, "Daniel menjadi semakin tampan sebagai seorang pemeran utama pria dari tahun ke tahun." Dia menambahkan, "Sikap kebintangannya semakin bersinar dan karisma natural-nya semakin keluar kepada penggemar." Hal yang sama juga diungkapkan oleh Irish Eden R. Belleza dari "Gulf News", "Dia punya pesona, karisma dan senyum yang bisa meluluhkan hati pemirsa.

Daniel menganggap Johnny Depp sebagai ikon gaya-nya. Namun beberapa orang mengkritik gaya berpakainnya, karena dianggap tidak pantas untuk seseorang yang diidolakan oleh banyak remaja. Daniel juga dipuji karena menunjukkan kedewasaan di usianya yang masih muda. Sebagai contoh, dia menolak mengikuti Liga basket Filipina karena dia merasa pemilihannya hanya berdasarkan popularitas sebagai aktor. Namun, direktur D-League Eric Castro menyatakan dia berhak mengikuti liga karena merupakan siswa AMA.

Akun Daniel menjadi salah satu yang paling banyak diikuti di Twitter Filipina tahun 2016, dengan 5,4 juta pengikut.

Daniel Padilla dan dua penyanyi Filipina lainnya dipilih oleh "Organisasyon ng Pilipinong Mang-aawit" (OPM) sebagai Duta Junior OPM pada 7 Juni, 2013 di Pagcor Grand Theater saat malam final "OPM@PAGCOR 3: The Search for the Next Total OPM Performer". Sebagai Duta Junior OPM, dia bertugas untuk mengajak generasi muda untuk mendukung dan mempromosikan musik asli Filipina. Selain itu karena kepatuhannya dalam membayar pajak, Daniel dipilih sebagai duta pajak nasional, Bureau of Internal Revenue (BIR). Bulan Juli Daniel bersama Kathryn diangkat sebagai duta. Pada bulan Juli 2017 Daniel bersama Kathryn situnjuk sebagai duta Cybersmile untuk mengkampanyekan anti Intimidasi dunia maya.

Tahun 2013, Daniel masuk dalam daftar top 12 selebriti pengiklan Filipina. Dia adalah selebriti pertama yang menjadi duta KFC Filipina. Daniel juga menjadi duta merek pakaian lokal Bench, dan juga Pepsi, Nescafe, Honda, dan Oishi sampai sekarang. Tahun 2015 dia menjadi duta High Sierra.

Sebagai aktor Daniel telah menerima berbagai penghargaan, diantaranya GMMSF Box-Office Entertainment Awards kategori Pangeran Film Filipina (2014—2016) kemudian Raja Boxoffice pada tahun 2017. Meraih penghargaan Aktor Terbaik untuk pertama kali di PMPC Star Awards For Movies 2017. Sebagai penyanyi Daniel telah meraih 2 penghargaan di Awit Awards kategori Album Terlaris (2013—2014). Lagu hit-nya "Simpleng Tulad Mo" memenangkan Myx Music Awards kategori lagu favorit. Sepanjang karier, Daniel telah menerima tiga nominasi di World Music Awards tahun 2013. Dia menjadi artis Filipina pertama yang memenangkan Global Slime Star di Kids' Choice Awards. Dia juga dinominasikan pada kategori Bintang Favorit Asia namun kalah dari wakil Indonesia, JKT48. Daniel bersama Kathryn mendominasi Push Awards, penghargaan untuk bintang paling berpengaruh di berbagai platform media sosial. Selain itu Daniel juga menerima berbagai penghargaan popularitas dari hasil pilihan penggemar dan media.


"Daniel Padilla" (2012)




</doc>
<doc id="2156816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156816" title="Sulistyowati Irianto">
Sulistyowati Irianto

Sulistyowati Irianto (lahir di Jakarta tanggal 1 Desember 1960) adalah Guru Besar Antropologi Hukum, Fakultas Hukum Universitas Indonesia, dan seorang antropolog feminis yang telah banyak melakukan penelitian dan penerbitan buku yang terkait dengan isu "hukum dan masyarakat", dan "keadilan bagi perempuan" di Indonesia. Sulis dinobatkan sebagai Guru Besar di bidang Antropologi Hukum oleh Fakultas Hukum, Universitas Indonesia pada tahun 2008 . Jabatan terakhir Sulis adalah Ketua Program Pasca Sarjana UI periode 2013-2016 , dan saat ini adalah Ketua Bidang Studi "Hukum, Masyarakat dan Pembangunan", Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Sulis adalah seorang Sarjana Ilmu Sosial dan Politik, juruan Administrasi Publik dari Universitas Gadjah Mada. Lulus tahun 1985, Sulis memutuskan untuk berpindah haluan dari Administrasi Publik yang telah dipelajari selama lima tahun ke Sebuah bidang yang benar-benar baru yaitu Antropologi Hukum . Keterlibatan Sulis dengan Antropologi Hukum dimulai dengan kegemarannya melakukan surat-menyurat sejak zaman muda. Sulis muda mengirimkan surat kepada sejumlah tokoh yang ia kagumi. Beberapa di antara mereka adalah ahli Antropologi dari Universitas Indonesia (UI) Prof Koentjaraningrat dan Prof TO Ihromi, serta ahli Sosiologi dari Institut Pertanian Bogor (IPB) Prof Pujiwati Sajogyo. Kepada mereka, selain menyatakan kekagumannya, Sulis juga mengutarakan niat ingin menjadi dosen. Gayung bersambut, Prof Sajogyo sedang membutuhkan asisten. Peluang itu langsung disabet Sulis, meski tidak berlangsung lama.

Sulis meraih gelar Master Antropologi Hukum dari Universitas Indonesia (disingkat UI) dan Universitas Leiden, Belanda pada tahun 1989. Pada tahun 2000, Sulis menyelesaikan studi Doktor di bidang Antropologi Hukum di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia. Saat ini Sulis mengajar di Universitas Indonesia dan Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (disingkat PTIK). Sejak tahun 1987, Sulis telah memperoleh berbagai beasiswa, fellowship internasional dan penghargaan ilmiah. Sulis juga telah melakukan 16 riset, menghasilkan lebih dari 20 buku, dan banyak publikasi termasuk publikasi internasional sejak tahun 1989.

Sulis menerima penghargaan Cendekiawan Bededikasi dari Harian Umum Kompas pada tahun 2014 bersama dengan Prof Dr Eko Budiharjo, Sulastomo, Franz Magnis Suseno dan Radhar Panca Dahana. Sulis merupakan satu-satunya perempuan peraih penghargaan tersebut. Sulis juga memperoleh Soetandyo Wignjosoebroto Award dari Universitas Airlangga pada tahun 2015. Kemudian Ia memperoleh Humanity Award dari Sandya Institute, International Forum for Peace and Human Rights 2019 yang dilangsungkan di Erasmus Huis, the Netherlands Embassy Jakarta.
Setelah menyelesaikan pendidikan Master dari Belanda, Sulis diminta membantu proses persiapan pengadaan mata kuliah baru bernama Antropologi Hukum oleh Prof. TO Ihromi. Pada waktu itu, UI dicanangkan sebagai perguruan tinggi pertama yang memperkenalkan mata kuliah Antropologi Hukum. Dalam proses persiapan, Sulis membantu Prof Ihromi mengidentifikasi keberadaan mata kuliah Antropologi Hukum di seluruh Indonesia. Salah satu caranya dengan mengirimkan kuesioner ke sekitar 50 dekan fakultas hukum se-Indonesia untuk menanyakan apakah di sana terdapat mata kuliah Antropologi Hukum. Bagi Sulis, Antropologi Hukum sangat penting karena dapat berperan menyeimbangkan antara keadilan hukum dengan keadilan sosial. Selama ini, dua jenis keadilan ini seringkali berseberangan. Menurut Sulis, Antropologi Hukum bermanfaat untuk memperluas pandangan dan pertimbangan penegak hukum dalam pengangan berbagai kasus terkait hukum dan adat. Prof. Koentjaraningrat dan Prof. TO Ihromi merupakan tokoh yang menjadi inspirasi Sulis untuk memperjuangkan mata kuliah Antropologi Hukum di Indonesia sejak tahun 1992 

Pemikiran Sulis mengenai Masyarakat Adat dan Kenusantaraan menyoroti bahwa Negara Kesatuan Republik Indonesia dibentuk dari beragam nation” lain yang kecil, tua, dan berbasis kesukubangsaan . Konsistensi hukum , identitas hukum , hak sipil dan jaminan ruang hidup bagi masyarakat adat mutlak untuk dipenuhi sebagai wujud pemenuhan hak dasar Negara kepada Warga Negara . Secara khusus Sulis menyuarakan agar hendaknya para penegak hukum bersikap sebagai negarawan dan memanusiakan manusia ketika berhadapan dengan masyarakat adat dan perempuan. Antropologi Hukum secara khusus menggagas penghargaan terhadap keragaman adat dan budaya sebagai bagian yang tak terpisahkan dari persatuan sebuah Negara.

Sulis dipercaya menjadi Anggota Board dari the International Commission on Legal Pluralism (sejak 2006) dan ikut mendirikan the Asian Initiative on Legal Pluralism (sejak 2004), dan anggota board the Convention Watch Working Group, Universitas Indonesia (sejak 1994)

Sulis secara konsisten memilih tema gender dan hukum sebagai topik skripsi dan tesis nya. “Batak Women and Social Security in 1980-s: A Study on Social Security with Legal Anthropological perspective” merupakan judul tesis yang ditulis Sulis untuk memperoleh gelar Master Antropologi Hukum dari Universitas Leiden. Selanjutnya, disertasinya di Universitas Indonesia adalah tentang "Perempuan di antara Berbagai Pilihan Hukum: Studi tentang Perempuan Batak Toba dalam Sengketa Waris (tahun 2000). Penelitian pos doktoralnya adalah tentang "Pluralisme Hukum Waris dan Keadilan Perempuan", dalam rangka kerjasama dengan Van Vollenhoven Institute, Leiden Law School dan KNAW (2009-20011). Keahlian Sulis dalam isu-isu gender dan hukum telah diakui berbagai kalangan.

Sulis menjabat sebagai Ketua Pusat Kajian Gender Universitas Indonesia pada tahun 2002 hingga 2010 . Pernah menjabat sebagai ketua Program Pascasarjana Antropologi, FISIP UI (2009-2011), dan Ketua Program Pascasarjana Multidisiplin Universitas Indonesia (2013-2016). Saat ini Sulis aktif menjadi pakar "Antropologi Hukum", "Socio-Legal Studies", dan "Hukum dan Gender" di lembaga yang sama..


</doc>
<doc id="2156821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156821" title="Astrid Haryati">
Astrid Haryati

Astrid Haryati (lahir di Bandung 16 Januari 1971) merupakan Founder / CEO dari PT. Terra Lumen Indonesia. Astrid fokus dalam memberikan pendampingan strategis program nasional dan perkotaan. Ia sempat menjadi asisten wali kota untuk Green Initiatives untuk Wali Kota Chicago Richard M. Daley. Ia kemudian bergeser ke Kota San Francisco, menjadi Greening Director City & County of San Francisco di kantor Wali Kota Gavin Newsom. Ketika menjadi Greening Director, ia bersama dengan "Slow Food Nation", sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) Internasional menhidupkan kembali gagasan "Victory Garden". Victory Garden memiliki misi untuk memberikan pemahaman agar masyarakat tidak hanya mengkonsumsi produk makanan cepat saji dan untuk mengatasi permasalahan yang ditimbulkan oleh perubahan iklim yang berujung pada mahalnya bahan makanan.

Astrid Haryati merupakan lulusan jurusan Arsitektur dari Institut Teknologi Bandung (1994). Ia kemudian mendapatkan gelar Master untuk arsitektur lanskap di University of Colorado, Denver, Amerika Serikat (1997).



</doc>
<doc id="2156823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156823" title="Yuyun Wahyuningrum">
Yuyun Wahyuningrum

Wahyuningrum atau lebih dikenal sebagai Yuyun Wahyuningrum (lahir di Jakarta, 7 Januari 1973) adalah perempuan pembela HAM yang aktif menyuarakan keadilan di tingkat ASEAN melalui organisasi Human Rights Working Group (HRWG) di mana ia bekerja sebagai penasihat senior untuk bidang ASEAN dan HAM sejak tahun 2010. Yuyun dikenal karena konsistensinya dalam memperjuangkan HAM, termasuk HAM kelompok minoritas dan termarginalkan, seperti muslim Rohingya, orang dengan disabilitas, dan LGBTIQ. Konsistensi ini pernah membuat Yuyun dilarang mengikuti ASEAN's People Forum 2013 karena menulis kritik terhadap Brunei Darussalam yang pada saat itu merupakan pimpinan ASEAN. Namun, hal tersebut tidak menghentikan konsistensi Yuyun dalam menyuarakan keadilan, termasuk menyuarakan kritik terhadap Deklarasi HAM ASEAN Pertama yang dianggap tidak mengakomodir sejumlah HAM.

Yuyun Wahyuningrum menyelesaikan pendidikannya dengan gelar MA Human Rights dari Mahidol University, Thailand pada tahun 2007. Bidang keahlian Yuyun meliputi:

Selain sebagai penasihat senior untuk HRWG, Yuyun juga bekerja sebagai pimpinan tim untuk Instrumen Dialog Regional EU-ASEAN Fasilitas Hak Asasi Manusia ("Regional EU-ASEAN Dialogue Instrument Human Rights Facility", READI HRF) yang berbasis di kantor sekretariat ASEAN di Jakarta, penasihat senior parlemen ASEAN untuk Hak Asasi Manusia ("ASEAN Parliamentaries for Human Rights," APHR) yang berbasis di Bangkok, serta koordinator Indonesia untuk Sentra Asia Pasifik untuk Tanggung Jawab Perlindungan ("Asia-Pacific Centre for the Responsibility to Protect") di University of Queensland, Australia, sejak tahun 2014.

Dalam upayanya untuk menyuarakan keadilan, Yuyun juga bekerja sama dan membangun dialog dengan berbagai pihak terkait, antara lain melalui Dialog Tahunan Komunitas ASEAN dengan Komite Representasi Permanen ("The Annual ASEAN community Dialogue with Committee Permanent Representatives")"," Dialog antara Kelompok Masyarakat Sipil dan Sekretaris Jenderal ASEAN untuk Hak Asasi Manusia ("the Dialogue between civil society groups and ASEAN Secretary-General on human rights"), dan Forum Masyarakat Sipil untuk Pertemuan Menteri-Menteri Luar Negeri ASEAN tentang Hak Asasi Manusia ("the Civil Society Forum to the ASEAN Foreign Ministers’ Meeting on Human Rights").



</doc>
<doc id="2156827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156827" title="National Aerospace Development Administration">
National Aerospace Development Administration

National Aerospace Development Administration (NADA; Chosŏn'gŭl: 국가우주개발국) adalah badan antariksa resmi Korea Utara, yang didahului oleh Korean Committee of Space Technology. Lembaga ini didirikan pada tanggal 1 April 2013.

Dasar saat ini untuk kegiatan NADA adalah UU Pembangunan Ruang Angkasa, pada 2013 sesi ke-7 dari Majelis Agung Rakyat 12 disahkan. Undang-Undang menetapkan prinsip-prinsip pembangunan damai ruang angkasa Korea Utara dengan menentukan sesuai dengan prinsip-prinsip ideologi Juche (ideologi Korea Utara) dan kemerdekaan, serta tujuan memecahkan masalah ilmiah dan teknologi ruang angkasa untuk meningkatkan ekonomi, ilmu pengetahuan dan teknologi.

Undang-undang juga mengatur posisi NADA dan prinsip-prinsip pemberitahuan, keamanan, penelitian dan mungkin kompensasi sehubungan dengan peluncuran satelit. Hukum menyerukan kerjasama dengan organisasi-organisasi internasional dan negara-negara lain, prinsip kesetaraan dan saling menguntungkan, menghormati hukum internasional dan peraturan internasional untuk ruang angkasa. hukum juga menentang militerisasi ruang angkasa.


</doc>
<doc id="2156830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156830" title="Korea Aerospace Research Institute">
Korea Aerospace Research Institute

Korea Aerospace Research Institute (KARI) adalah kantor dari aeronautika dan ruang agkasa Republik Korea. Laboratorium utamanya terletak di Daejeon, di Daedeok Science Town. Proyek saat ini termasuk peluncur KSLV-2. Proyek sebelumnya termasuk satelit Arirang-1. Badan ini didirikan pada tahun 1989. Sebelum masuknya Korea Selatan ke IAE pada tahun 1992, difokuskan terutama pada teknologi kedirgantaraan.



</doc>
<doc id="2156832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156832" title="Space and Upper Atmosphere Research Commission">
Space and Upper Atmosphere Research Commission

Space and Upper Atmosphere Research Commission (SUPARCO; Urdu: خلائی و بالائی فضائی تحقیقاتی مأموریہ‎), adalah badan antariksa birokrasi pemerintah Pakistan, yang bertanggung jawab untuk program ruang angkasa aeronautika publik dan sipil bangsa dan penelitian kedirgantaraan. Pernyataan misi dan tujuannya adalah untuk melakukan penelitian damai dalam teknologi ruang angkasa dan mempromosikan teknologi untuk mengangkat sosio-ekonomi negara.



</doc>
<doc id="2156836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156836" title="Roscosmos State Corporation">
Roscosmos State Corporation

Roscosmos State Corporation for Space Activities (Russian: Государственная корпорация по космической деятельности), umumnya dikenal sebagai Roscosmos (Rusia: Роскосмос), adalah badan pemerintah yang bertanggung jawab untuk program ilmu angkasa Rusia dan riset aerospace umum.

Roscosmos sebelumnya dikenal sebagai Aviation and Space Agency Rusia (Rusia: Российское авиационно-космическое агентство, Rossiyskoe aviatsionno-kosmicheskoe Agentstvo, umumnya dikenal sebagai Rosaviakosmos).

Markas besar Roscosmos terletak di Moskow, sedangkan pusat ruang Mission Control utama terletak di dekat kota Korolev.



</doc>
<doc id="2156838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156838" title="Pengambilan gambar utama">
Pengambilan gambar utama

Pengambilan gambar utama () adalah fase produksi di mana sinema difilmkan, dengan aktor-aktor di lokasi dan kamera-kamera dijalankan––berbeda dari pra-produksi dan pasca-produksi.

"Principal photography" merupakan fase paling mahal dari produksi film karena dibutuhkan dana untuk membayar aktor, sutradara, dan kru, serta biaya-biaya untuk pengambilan gambar tertentu, properti, dan efek khusus di lapangan. Dimulainya fase ini menandakan "point of no return" bagi para pemodal, karena film––yang dibutuhkan untuk menutup biaya––tidak mungkin dapat dirilis sampai fase ini selesai. Adalah hal yang umum jika sebuah film kehilangan status "greenlight" selama pra-produksi (misalnya karena pemeran penting keluar). Walaupun demikian, sangat tidak umum untuk menarik pembiayaan ketika fase "principal photography" sudah dimulai.

Film "feature" biasanya memiliki asuransi di tempat pada saat "principal photography" dimulai, karena jika "bankable star" meninggal sebelum menyelesaikan semua proses, lokasi syuting hancur, atau rekaman hilang, maka akan mustahil untuk menyelesaikan film seperti yang direncanakan. Selain itu biasanya ada kebutuhan untuk menyewa kamera film kualitas profesional, dan tempat penyewaan kamera profesional rata-rata tidak akan membiarkan peralatan mereka disewa tanpa jaminan asuransi.

"Principal photography "yang telah selesai akan diulas. Selama pasca-produksi, mungkin akan tampak beberapa pengambilan gambar atau urutan yang hilang atau tidak lengkap, sehingga kemudian ada permintaan lanjutan untuk menyelesaikan film tersebut. Hal lainnya bisa jadi beberapa adegan tidak dimainkan seperti yang diharapkan, atau bahkan penampilan aktor/aktris tertentu ternyata tidak sesuai yang diinginkan. Dalam kasus ini, materi tambahan harus diambil kembali. Jika materi telah diambil sekali, atau merupakan bagian penting, proses akan merujuk pada syuting ulang adegan; tetapi jika materi tersebut baru dan relatif minor, maka akan dilakukan "pickup".


</doc>
<doc id="2156842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156842" title="Francisia Saveria Sika Seda">
Francisia Saveria Sika Seda

Francisia Saveria Sika Seda (lahir Malang, Jawa Timur, 3 Desember 1962, ) adalah sosiolog dan peneliti pada bidang Sosiologi Lingkungan Hidup, Sosiologi Jender, dan Kemiskinan dan Eksklusi Sosial.

Francisia menyelesaikan studi S1 bidang sosiologi dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia (1987). Studi Pascasarjana (Master of Arts/MA) bidang Asian Studies diselesaikannya di Cornell University, Ithaca, New York, Amerika Serikat (1989), sementara gelar Doktor di bidang Development Studies diperoleh di University of Wisconsin at Madison, Amerika Serikat (2001).

Francisia memulai kariernya di Universitas Indonesia dengan menjadi dosen pada tahun 1991. Dia mengajar program studi perempuan pada studi master Universitas Indonesia pada tahun 2001. Sebagai seorang dosen, bidang kajian yang dia dalami adalah teori sosiologi, sosiologi gender, dan sosiologi pendidikan.

Francisia telah menghasilkan beberapa karya ilmiah, diantaranya adalah "Sistem Rekrutmen Anggota Legislatif dan Penelitian di Indonesia (2002)", bersama Cecilia Bylesjo menulis “Indonesia: The Struggle for Gender Quotas in the World’s Largest Muslim Society, dan dalam Drude Dahlerup (ed.), Women, Quotas and Politics (2006).


</doc>
<doc id="2156845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156845" title="Wendy (penyanyi)">
Wendy (penyanyi)

Son Seung-wan (), yang lebih dikenal sebagai Wendy, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Red Velvet.

Wendy lahir pada 21 Februari 1994 di Seongbuk-dong, Seoul, Korea Selatan. Berasal dari keluarga pecinta musik, Wendy mencurahkan minat menjadi penyanyi saat ia baru berusia lima tahun. Di samping kemampuannya untuk menyanyi, ia juga mampu memainkan beberapa alat musik, yang meliputi piano, gitar, seruling, dan saksofon.

Dia tinggal dengan keluarganya di Jecheon sampai ia menginjak kelas 5 SD, dimana ia berpindah ke Kanada dengan kakaknya, Son Seung-hee, untuk belajar di luar negeri. Ia tinggal di Brockville, Ontario sebelum berpindah ke Amerika Serikat untuk masuk Shattuck-Saint Mary's di Faribault, Minnesota, dimana ia menjadi murid kehormatan dan meraih berbagai penghargaan untuk akademik dan aktivitas terkait musik. Disana, ia mulai menggunakan nama Inggris-nya "Wendy Shon". Ia kemudian belajar di Richmond Hill High School, Richmond Hill, Toronto Raya, Ontario, dimana ia ikut dalam paduan suara acara sekolah tersebut yang disebut Vocal Fusion. Saat tinggal di kedua negara tersebut, ia berbicara menggunakan bahasa Inggris dan juga memahami bahasa Prancis dan bahasa Spanyol.

Orangtuanya awalnya menentang ia berkarier musik dan menginginkan agar ia berfokus pada pendidikannya, namun saat ia masih SMA, mereka kemudian mengijinkannya untuk ikut audisi agar ia menjadi penyanyi di Korea Selatan.

 


</doc>
<doc id="2156846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156846" title="Amalia Ayuningtyas">
Amalia Ayuningtyas

Amalia Ayuningtyas (lahir 26 Januari 1992) adalah koordinator Teman Ahok, bersama empat rekannya telah melahirkan gerakan kesukarelawanan di panggung politik Indonesia dengan mendukung Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok untuk maju ke Pilkada DKI. Amalia merupakan alumni Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP) Universitas Indonesia. Sempat dicap sebagai gerakan 'antipartai', Teman Ahok, nama organisasi yang didirikan Amalia dan kawan-kawan, mampu mengumpulkan satu juta KTP warga Jakarta sebagai persyaratan calon independen. Dalam wawancara khusus dengan BBC Indonesia, ketika ditanya ke mana Amalia dan kawan-kawannya di organisasi relawan Teman Ahok akan berlabuh setelah Pilkada Jakarta 2017 berakhir, ia menyatakan: "Sambil sekolah, saya ingin bikin jejaring yang terdiri anak-anak muda untuk tahu soal kebijakan, terutama kebijakan Pemprov DKI Jakarta."


</doc>
<doc id="2156848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156848" title="Dewi Candraningrum">
Dewi Candraningrum

Dewi Candraningrum (lahir di Boyolali, 12 September 1975) adalah aktivis perempuan dan seniman. Dewi menjadi pemimpin redaksi Jurnal Perempuan periode 2014-2016. Ia mengajar di Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) dan termasuk dalam "Editorial Board" di IJIS-International Journal of Indonesian Studies, Monash University. Pada bulan Agustus 2013, ia menyelenggarakan pameran lukisan bersama anaknya, Ivan Ufuq Isfahan, yang diselenggarakan di Balai Soedjatmoko, Surakarta. Ia kemudian menyelenggarakan pameran tunggal sketsa arang pada tahun 2014, pameran tunggal di Sangkring Art Project Yogyakarta pada tahun 2015, dan pameran tunggal Dokumen Rahim di Joglo Celong Salatiga pada tahun 2016. Karyanya banyak berfokus pada studi gender dan kajian sastra.

Dewi Candraningrum menyelesaikan S1 di Universitas Muhammmadiyah Surakarta, meraih gelar master dari Monash University Australia, dan gelar doktor dari Universitaet Muenster, Jerman.



</doc>
<doc id="2156852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156852" title="Joy (penyanyi)">
Joy (penyanyi)

Park Soo-yeong (), dikenal dengan nama panggungnya Joy, adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Red Velvet.

Park Soo-young lahir di Provinsi Jeju, Korea Selatan pada 3 September 1996. Ketika masih kecil, Joy tertarik pada musik trot modern. Di sekolah dasar, ia dipengaruhi untuk menjadi penyanyi setelah mendapatkan pujian karena caranya membawakan lagu K-rock dari band Cherry Filter, "Flying Duck". Dia diterima oleh S.M. Entertainment setelah mengikuti "Audisi Global S.M." di Seoul pada tahun 2012. Dia dilatih di bawah agensi ini selama dua tahun, dan selama waktu itulah pelatih vokalnya memberinya nama panggung "Joy".

Joy secara resmi diperkenalkan sebagai anggota keempat Red Velvet pada 29 Juli 2014. Dia adalah satu-satunya anggota dari kelompok yang tidak diperkenalkan sebagai bagian dari SM Rookies sebelum debut kelompok. Kelompok ini membuat debut musik mereka dengan single digital "Happiness" pada tanggal 1 Agustus 2014.

Pada 2015, Joy bergabung musim keempat reality show We Got Married, di mana ia muncul berlawanan anggota BtoB Yook Sung-jae. Dia menerima pengakuan yang signifikan untuk partisipasinya dalam program TV populer dan ditampilkan dalam pictorial solo pertamanya di majalah fashion Korea Ceci, bersamaan dengan pemodelan untuk kosmetik Etude House. Pada tanggal 29 Desember 2015, Joy dan sungjae memperoleh kemenangan untuk penghargaan Pasangan Terbaik dan secara terpisah memenangkan New Star Award di 2015 MBC Entertainment Awards. 

Berikut promosi kelompok untuk mini album kedua Red Velvet yaitu "The Velvet", Joy merilis duet dengan Yook pada April 16, 2016 berjudul "Young Love". Lagu ini memuncak di # 52 di Gaon Singles Chart. Berangkat dari We Got Married pada tanggal 7 Mei, mereka menjadi dikenal sebagai salah satu pasangan terlama dan paling populer dalam sejarah acara. Selama We Got Married ditayangkan, video mereka bersama-sama di YouTube terakumulasi selama 21,3 juta pandangan.

Pada pertengahan 2016, S.M. Hiburan mengeluarkan seri foto resmi untuk Joy, dirilis seminggu sekali melalui aplikasi mobile Vyrl dan SM Town Sekarang. Hal ini berjudul "Enjoy your Monday with Joy". Joy berkolaborasi dengan Lim Seul-ong dalam duet berjudul "Always In My Heart", sebuah lagu proyek di bawah S.M. Station SM Entertainment dirilis pada 4 November 2016. Lagu ini menempati posisi # 2 di Soribada, Genie dan Bugs mengalir grafik dan # 10 di Gaon. 

Joy dikonfirmasi untuk membuat debut aktingnya dalam drama musikal TVN The Liar and His Lover bersama Lee Hyun-woo. Drama ini ditayangkan di bulan Maret 2017 dan merupakan adaptasi drama Korea dari manga Jepang oleh Kotomi Aoki. 

Pada bulan Februari 2015, Joy lulus dari School of Performing Arts Seoul. Dia memiliki dua adik perempuan.


</doc>
<doc id="2156861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156861" title="Firliana Purwanti">
Firliana Purwanti

Firliana Purwanti (lahir di Jakarta, tanggal 3 Juli 1977) adalah aktivis kesetaraan gender dan inisiator "The O Project" yang lahir dari rentannya kedaulatan tubuh perempuan karena mitos dan ketabuan. Firli juga aktif sebagai pembicara dengan tema keseteraan gender dan seksualitas serta menulis.






</doc>
<doc id="2156865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156865" title="Autumn Story">
Autumn Story

Autumn Story adalah album mini ketiga dari boy band asal Korea Selatan Astro. Album ini dirilis oleh Fantagio Music pada tanggal 10 November 2016 dan didistribusikan oleh Interpark INT. Album mini ini terdiri dari 5 lagu termasuk singel utama "Confession".


</doc>
<doc id="2156867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156867" title="Euphoria (album CNBLUE)">
Euphoria (album CNBLUE)

Euphoria (ditulis sebagai EUPHORIA) adalah album studio berbahasa Jepang di label utama kelima (ketujuh secara keseluruhan) oleh band pop-rock asal Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 2016, dibawah Warner Music Japan. Tanggal ini menandai perayaan lima tahun debut band ini bersama dengan label rekaman.


</doc>
<doc id="2156869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156869" title="Shin Ji-min">
Shin Ji-min

Shin Ji-min (), lebih dikenal sebagai Jimin, adalah penyanyi dan rapper asal Korea Selatan. Ia merupakan "leader" dan rapper utama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan AOA, yang memulai debut pada tahun 2012 di bawah FNC Entertainment. Pada tahun 2015, Jimin menjadi semi-finalis pada musim pertama dari "Unpretty Rapstar". Selama acara, ia merilis beberapa singel kolaborasi yang sukses, yang paling dikenal "Good Start" (dengan Seulong) dan "Puss" (dengan Iron).


</doc>
<doc id="2156870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156870" title="Kesetaraan gender">
Kesetaraan gender

Kesetaraan gender, dikenal juga sebagai keadilan gender, adalah pandangan bahwa semua orang harus menerima perlakuan yang setara dan tidak didiskriminasi berdasarkan identitas gender mereka, yang bersifat kodrati. Ini adalah salah satu tujuan dari Deklarasi Universal Hak asasi Manusia, PBB yang berusaha untuk menciptakan kesetaraan dalam bidang sosial dan hukum, seperti dalam aktivitas demokrasi dan memastikan akses pekerjaan yang setara dan upah yang sama.

Dalam prakteknya, tujuan dari kesetaraan gender adalah agar tiap orang memperoleh perlakuan yang sama dan adil dalam masyarakat, tidak hanya dalam bidang politik, di tempat kerja, atau bidang yang terkait dengan kebijakan tertentu. Untuk menghindari komplikasi, jenis kelamin selain laki-laki dan perempuan akan "tidak" akan dibahas dalam artikel ini.


</doc>
<doc id="2156872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156872" title="Dhyta Caturani">
Dhyta Caturani

Dhyta Caturani () adalah seorang aktivis sosial sekaligus salah satu penggagas One Billion Rising Indonesia, yaitu gerakan anti kekerasan terhadap perempuan yang melakukan kampanye dengan mengajak orang-orang menari bersama di tempat umum. Ia juga bergabung dengan PurpleCode (komunitas pemerhati gender dan teknologi) dan aktif dalam isu hak asasi manusia, keadilan sosial, dan feminisme.

Ia percaya bahwa ada ketidakadilan di semua aspek kehidupan manusia dan semuanya adalah buatan manusia, sehingga ia yakin itu dapat diubah. Itu sebabnya ia menjadi aktivis. Ia ingin ikut membuat perubahan, sekecil apapun itu.

Semangat aktivismenya sudah muncul sejak belia. Ketika duduk di bangku sekolah menengah atas, ia mengirimkan surat dukungan kepada mahasiswa Universitas Gadjah Mada yang kerap berunjuk rasa menentang Presiden Soeharto. Ia pun terlibat pergerakan mahasiswa saat masuk ke Jurusan Sosiologi Universitas Gadjah Mada pada 1994 dan turut berdemonstrasi menumbangkan rezim Soeharto pada 1998.

Pada awal tahun 2016, dua acara yang diusungnya dilarang penyelenggaraannya oleh polisi. Acara tersebut ialah Festival Belok Kiri dan pemutaran film Pulau Buru Tanah Air Beta. Namun, ia menolak tunduk dan tetap menyelenggarakan acara tersebut sebagai bentuk perlawanan terhadap represi. Dari rencana semula digelar di Taman Ismail Marzuki, Festival Belok Kiri akhirnya digelar di kantor Lembaga Bantuan Hukum Jakarta, Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat. Sedangkan acara pemutaran film Pulau Buru Tanah Air Beta dipindahkan dari Goethe Institute ke kantor Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) di Jalan Latuharhari, Jakarta Pusat.

Ia juga kerap menjadi pembicara dalam sejumlah kegiatan pembelajaran internet dan forum internasional. Sejak tahun 2014, ia diundang mengikuti kegiatan Internet Governance Forum, forum yang diinisiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk membicarakan isu-isu internet. Ia juga aktif di Feminist Principle of the Internet di mana ada 50 perempuan dari 30 negara yang berkumpul untuk membahas isu feminisme.


</doc>
<doc id="2156874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156874" title="Kerakah">
Kerakah

Kerakah (; ; ) adalah sejenis kapal layar pelintas samudra bertiang tiga atau empat, dikembangkan pada abad ke-14 dan ke-15 di Eropa. Kerakah pertama kali digunakan untuk keperluan pelayaran niaga bangsa Eropa dari Laut Tengah ke Laut Baltik. Kerakah jenis tercanggih digunakan oleh bangsa Portugis untuk berniaga dengan daerah pesisir Afrika, kemudian juga dengan Asia dan Amerika sejak abad ke-15 sampai dengan abad ke-17.

Mengikuti variasi linguistik Eropa, kapal-kapal ini disebut "carraca" atau "nau" dalam bahasa Portugis, Spanyol, dan Genova, "caraque" atau "nef" dalam bahasa Prancis, serta "kraak" dalam bahasa Belanda dan Flandria. Mula-mula kata "kerakah" berarti "kapal" dan digunakan di Laut Tengah sebagai sebutan untuk segala macam kapal, lama sebelum kerakah pelintas samudra dikembangkan pada abad ke-15. Besar kemungkinan kata kerakah berasal dari kata Arab "Harraqa", yakni sejenis tongkang sungai yang muncul pertama kali di Sungai Tigris dan Sungai Efrat pada abad ke-9, dan tidak ada kaitannya dengan kerakah.

Kerakah merupakan kapal pelintas samudra berkulit lambung susun rata: cukup besar untuk berlayar mantap mengarungi laut yang bergelora, dan cukup luas untuk menampung muatan berukuran besar serta perbekalan yang memadai untuk berlayar lama. Kerakah biasanya berperangkat layar persegi pada tiang topang dan tiang agung, serta berperangkat layar sabang (dikenal dengan istilah layar latin di Eropa) pada tiang penggawa. Kerakah memiliki buritan yang cembung dan tinggi, agil dan kimbul, serta cucur pada ujung haluan. Sebagai pendahulu dari galiung, kerakah merupakan salah satu rancangan kapal yang paling berpengaruh dalam sejarah; meskipun bentuknya kelak menjadi beragam sesuai dengan peruntukannya, rancangan dasarnya tetap tidak berubah sepanjang kurun waktu ini.

Jelang penghujung Zaman Pertengahan, kapal-kapal koga dan mirip-koga berperangkat layar persegi yang dilengkapi sebilah kemudi di linggi buritan, digunakan secara luas di sepanjang pesisir Eropa, di Laut Baltik, juga di Laut Tengah. Sesuai dengan kondisi Laut Tengah, kapal-kapal jenis galai dipergunakan secara luas, sebagaimana halnya kapal-kapal bertiang dua, termasuk pula kapal-kapal karavel dengan layar-layar latinnya. Kapal-kapal ini dan kapal-kapal sejenisnya sudah sangat dikenal oleh para pelaut dan pembuat kapal Portugis. Sedikit demi sedikit bangsa Portugis semakin jauh menjelajah dan berniaga ke selatan menyusuri tepi Samudra Atlantik di sepanjang pesisir Afrika selama abad ke-15, sehingga mereka pun mulai memerlukan kapal yang lebih besar dan lebih canggih demi kelancaran petualangan-petualangan bahari jarak jauhnya. Sedikit demi sedikit mereka mengembangkan sendiri rancangan kapal-kapal kerakah pelintas samudra dari perpaduan dan modifikasi aspek-aspek berbagai jenis kapal di Samudra Atlantik dan Laut Tengah yang mereka ketahui. Semua kapal itu dimanfaatkan seluruhnya pada penghujung abad itu untuk pelayaran lintas samudra dengan tatanan perangkat layar baru dan lebih canggih sehingga jauh lebih laik-laut dalam angin dan gelombang samudra Atlantik yang garang. Selain kapal-kapal kerakah bertonase rata-rata, dibuat pula beberapa kerakah berukuran besar pada masa pemerintahan João II dari Portugal, tetapi baru digunakan secara luas seusai pergantian abad. Kapal-kapal kerakah Portugis lazimnya merupakan kapal-kapal yang sangat sangat besar pada zamannya (seringkali di atas 1000 ton). Portugis kelak memiliki kapal-kapal kerakah berukuran besar yang digunakan untuk pelayaran "Carreira da Índia", dan pelayaran niaga ke Tiongkok dan Jepang, serta berbagai jenis kapal hasil rancangan baru lainnya.

Asal-muasal kata "kerakah" lazimnya ditelusuri kembali melalui bahasa-bahasa Eropa di Zaman Pertengahan sampai ke bahasa Arab, dan kemudian dari bahasa Arab sampai ke kata Yunani ("kerkouros") yang kira-kira berarti "ponton (tongkang)" (secara harfiah berarti, "buntut terpangkas", mungkin mengacu pada linggi buritannya yang rata). Bukti penggunaan kata ini dalam kesusastraan Yunani tersebar di dua ruang lingkup kepustakaan yang berhubungan dekat. Ruang lingkup kepustakaan yang pertama menggunakannya sebagai sebutan untuk sejenis kapal niaga ringan dan laju yang ditemukan di Siprus dan Kerkyra. Ruang lingkup kepustakaan yang kedua adalah sekumpulan besar keterangan dalam "Corpus Oxyrhynchus", yang tampaknya lebih sering menggunakannya sebagai sebutan untuk tongkang-tongkang Sungai Nil pada zaman pemerintahan firaun-firaun dari Wangsa Ptolemaios. Kedua pemaknaan itu dapat ditelusuri kembali melalui bahasa Fenisia sampai ke kata "kalakku" dalam bahasa Akkadia, yang digunakan sebagai sebutan untuk sejenis tongkang sungai. Istilah Akkadia ini diduga berasal dari sebuah anteseden Sumeria. Wujud modern dari kata ini adalah "kelek" dalam bahasa Arab dan bahasa Turki yang berarti "rakit" atau "kapal sungai".

Jenis kerakah bertiang tiga seperti "São Gabriel" memiliki enam layar: layar cucur, layar topang, layar agung, layar penggawa, layar pengapuh topang, dan layar pengapuh agung.

Sejak sekitar 1515, Portugal telah menjalin hubungan niaga bahari dengan Goa di India Portugis, dengan mengirim 3 sampai 4 kerakah berlayar dari Lisboa membawa perak untuk ditukarkan dengan kapas dan rempah-rempah di India. Dari kapal-kapal itu, hanya satu kerakah yang melanjutkan pelayarannya ke Tiongkok, yang kala itu diperintah oleh Wangsa Ming, untuk membeli sutra yang juga ditukarkan dengan perak Portugis.

Sejak akuisisi Makau pada 1557, dan diakui secara resmi sebagai rekanan dagang oleh Tiongkok, Pemerintah Kerajaan Portugal mulai berupaya meregulasi hubungan niaga dengan Jepang, melalui lelang tahunan jabatan ""Capitão"" untuk pelayaran ke Jepang, yang memberikan hak-hak dagang istimewa bagi satu saja kerakah yang berlayar ke Jepang setiap tahun. Hubungan niaga dengan Jepang terus berlanjut dengan hanya sedikit jeda sampai dilarang pada 1638 dengan alasan bahwa kapal-kapal itu menyelundupkan padri-padri ke Jepang.

Pada pertengahan abad ke-16, muncul kapal-kapal galiung perdana yang merupakan hasil pengembangan rancangan kerakah. Kapal rancangan baru ini kelak menggeser posisi kerakah, meskipun kerakah masih tetap digunakan sampai selambat-lambatnya pada permulaan abad ke-17.






</doc>
<doc id="2156875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156875" title="Sely Martini">
Sely Martini

Sely Martini (Lahir di Bandung, 31 Maret 1978) merupakan seorang Sarjana Teknik di Perencanaan Wilayah dan Kota dari Institut Teknologi Bandung. Ia kemudian meneruskan pendidikannya untuk meraih gelar Master of Science on Regional Development Planning di TU Dortmund & UP Diliman. Sely merupakan Program Manager divisi Fundraising Indonesia Corruption Watch (ICW), sebuah lembaga swadaya masyarakat yang memiliki misi untuk meningkatkan suara masyarakat dalam pengambilan kebijakan publik sehingga keadilan ekonomi, lingkungan dan gender tercapai. ICW mempromosikan transparansi dan akuntabilitas dalam pelayanan publik, sistem peradilan dan manajemen sumber daya. Di ICW, Sely bertugas untuk memastikan keberlanjutan dukungan finansial untuk pelaksanaan program dan kegiatan advokasi, riset, kampanye dan peningkatan kapasitas masyarakat. Ia memenangkan penghargaan "Honesty Award" dari sebuah organisasi yang berbasis di AS.

Selama lebih dari 10 tahun, Sely aktif sebagai aktivis anti korupsi di Indonesia Corruption Watch (ICW). Sely bergabung dengan ICW sembari menyelesaikan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung (ITB). Meskipun begitu, Sely sudah mulai aktif dalam sejumlah kegiatan pemberantasan korupsi sejak menjadi mahasiswa Jurusan Planologi ITB pada 1997. Sering aktif dalam berbagai demo anti-Soeharto dan membuat gerakan Lumbung Kota, yang tugasnya mengumpulkan bahan kebutuhan pokok untuk warga tidak mampu, mengantarkan Sely menjadi sukarelawan ICW dalam sejumlah penelitian.

Sely menyebut dirinya merasa seperti alien. Hal itu diungkapkannya dalam wawancaranya dengan Tabloid Nova ketika dirinya ditanya seperti apa rasanya menjadi satu dari segelintir orang yang berperan aktif memerangi korupsi di Indonesia.

Isteri dari Rizqi Abdulharis, pengajar Geodesi Institut Teknologi Bandung awalnya lebih banyak bergerak di belakang layar. Di ICW, Sely lebih banyak terlibat dalam kegiatan mengawal isu-isu preventif pemberantasan korupsi di ranah lingkungan dan kehutanan.

Sely menerima penghargaan "Best Activist in a Leading Role" dalam acara Honesty Oscars 2014 pada 2 Maret 2014 dengan perolehan suara 54 persen dari 6.700 suara yang terkumpul. Sely mengalahkan empat aktivis anti korupsi lainnya, yakni John Gitongo (Kenya), Aruna Roy (India), Gregory Ngbwa Mintsa (Gabon), dan Xu Zhiyong (China).

Penghargaan ini diadakan oleh Accountability Lab, sebuah organisasi dunia yang gencar mengampanyekan gerakan anti korupsi, bekerja sama dengan ONE, organisasi yang dibentuk oleh Bono (vokalis band U2) yang fokus kepada pengentasan kemiskinan dan gerakan pro demokrasi.


</doc>
<doc id="2156879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156879" title="Lee Young-ja (komedian)">
Lee Young-ja (komedian)

Lee Yoo-mi (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Lee Young-ja () adalah komedian dan presenter televisi asal Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2156884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156884" title="American Pastoral (film)">
American Pastoral (film)

American Pastoral adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama kriminal yang disutradarai oleh Ewan McGregor, berdasarkan naskah yang ditulis oleh John Romano, hasil adaptasi novel terbitan tahun 1997 dengan judul yang sama, karya Philip Roth. Film ini dibintangi oleh McGregor, Jennifer Connelly, Dakota Fanning, Peter Riegert, Rupert Evans, Uzo Aduba, Molly Parker dan David Strathairn. Pengambilan foto utama dimulai pada 21 September 2015 di Pittsburgh. "American Pastoral" kali pertama diputar pada tanggal 9 September 2016 di Festival Film Toronto dan dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 21 Oktober 2016 oleh Lionsgate.

Film "American Pastoral" digarap dan diproduksi oleh Rumah Produksi Film Lakeshore Entertainment.Dan didistributori oleh Distributor Film Lionsgate. Film ini direncanakan tayang pada tanggal 28 October 2016 (USA). dengan menggunakan bahasa English sebagai bahasa utamanya.

Film ini dibintangi dan diramaikan oleh sederet aktris dan aktor top hollywood.yaitu diantaranya seperti Dakota Fanning berperan sebagai Merry Levov, Jennifer Connelly berperan sebagai Dawn, Ewan McGregor berperan sebagai Seymour 'Swede' Levov, Molly Parker berperan sebagai Dr. Sheila Smith, Uzo Aduba berperan sebagai Vicky, Valorie Curry berperan sebagai Rita Cohen, David Strathairn berperan sebagai Nathan Zuckerman, Rupert Evans berperan sebagai Jerry Levov, dan "Hannah Nordberg berperan sebagai Merry Levov (age 12). Film ini mempunyai panjang durasi sekitar 2 Jam lebih 6 menit. Dan mengambil tempat lokasi syuting di Pittsburgh, Pennsylvania, USA.

Film ini bercerita tentang kisah Seymour levov (diperankan oleh Ewan McGregor), Ia adalah seorang lelaki yang memiliki kehidupan yang dibilang sempurna, ia mempunyai keluarga yang harmonis, Istri yang cantik, Dan juga karier bisnis yang sangat cemerlang.

Namun, keharmonisan keluarganya tersebut terancam hancur, ketika sang putri tercinta memilih untuk menjadi seorang pemberontak. Yaitu dengan melakukan sebuah tindakan terorisme politik selama perang Vietnam. Aksi putrinya tersebut dipicu karena kekesalannya terhadap perilaku Amerika Serikat di Vietnam.




</doc>
<doc id="2156888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156888" title="Baihajar Tualeka">
Baihajar Tualeka

Baihajar Tualeka () adalah pendiri Lembaga Pemberdayaan Perempuan dan Anak (disingkat LAPPAN) yang bertujuan untuk memfasilitasi pendidikan dan diskusi antara umat Islam dan Kristiani di Ambon. Baihajar menamatkan pendidikan di Fakultas Pertanian, Universitas Pattimura, Ambon. Baihajar merupakan anak kelima dari sembilan bersaudara. Baihajar menghabiskan masa kecilnya di Papua

Pada masa konflik antara Muslim dan Kristen di Maluku pada akhir tahun 1990-an, Baihajar berperan dalam menyiapkan bom molotov dan ketapel bagi kelompok Muslim. Pada saat itu umat Muslim dan umat Kristen seringkali bertengkar di jalan, melakukan arak-arakan dan saling melempar batu. Baihajar seperti orang Ambon lainnya, memandang bahwa konflik yang terjadi merupakan jalan suci membela agama. Rela mati sahid, percaya bahwa mati membela agama akan membuat seseorang langsung masuk surga. Akan tetapi pandangan Baihajar berubah saat ia melihat seorang lelaki dipukul sampai mati oleh umat dari agama lain. Pengalaman itu membuat Baihajar memikirkan ulang motivasinya untuk ambil bagian dalam konflik Ambon. Baihajar mempertanyakan apakah kekerasan sungguh menyelesaikan agama dan kenapa baik perempuan dan laki-laki harus membunuh satu sama lain atas nama agama

Berdasarkan perenungan yang mendalam, Baihajar mengubah cara pandangnya terhadap konflik Ambon. Ia kemudian mendirikan Lembaga Pemberdayaan Perempuan dan Anak (disingkat LAPPAN) di Ambon pada tahun 2002. Baihajar ingin mengubah sikap dan perilaku masyarakat Ambon yang memunculkan kekerasan. Baihajar berkeinginan untuk mengakhiri konflik Ambon, kemudian secara aktif menginisiasi berbagai usaha pasca konflik di Maluku. Ia memfasilitasi pendidikan dan diskusi antara komunitas Islan dan Kristen hingga pelosok wilayah Ambon untuk mempromosikan perdamaian

2013, Penghargaan Saparinah Sadli Award 2012
2013,Penghargaan Indonesian Women of Change Award dari Pusat kebudayaan Amerika di Indonesia


</doc>
<doc id="2156889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156889" title="Lian Gogali">
Lian Gogali

Merlian "Lian" Gogali (), adalah seorang aktivis perempuan dan perdamaian. Ia adalah pendiri Sekolah Perempuan dan Institut Mosintuwu untuk perempuan lintas agama di Kabupaten Poso. Institut Mosintuwu menitikberatkan programnya pada meningkatkan kesadaran gender, agama, toleransi dan perdamaian.

Lian Gogali lahir di desa Taliwan, Poso, Sulawesi Tengah. Ketika konflik Poso pecah, keluarga Lian menjadi korban dan saat itu ia sedang belajar untuk meraih gelar master di Universitas Sanata Dharma, Yogyakarta. Saat pulang ke rumahnya, ia menyaksikan dan mengalami langsung getirnya konflik yang terjadi. Pengalaman buruk itu yang membuat Lian bertekad meneliti, apa sebenarnya yang memicu konflik di Poso dan pada sekitar tahun 2003-2004, ia melakukan penelitian di sejumlah tempat, termasuk pengungsian warga saat konflik Poso terjadi. Dalam penelitiannya, ia mewawancarai ratusan perempuan dan anak-anak, dan menemukan perempuan sebenarnya memiliki peran pertama dan utama dalam perdamaian konflik dan paska konflik Poso.

Lian Gogali mendirikan Institut Mosintuwu pada tahun 2009, lembaga ini bertujuan untuk membuat perempuan berdaulat atas hak-hak ekonomi, sosial, politik dan budaya. Institut Mosintuwu berawal dari dua unit sekolah yang berlokasi di Pamona dan pada tahun 2015, Mosintuwu sudah berkembang ke 37 desa dengan 16 sekolah. Dengan Project Sophia, ia mendirikan perpustakaan keliling untuk anak-anak, sebagai jalan untuk membangun perdamaian di tingkat akar rumput melalui pendidikan.

Pada tahun 2015 Lian Gogali menerima penghargaan Indonesian Woman of Change 2015 dari Kedutaan Besar Amerika Serikat untuk Indonesia. Penghargaan ini diterima bersama dengan empat perempuan lainnya atas usaha mereka untuk meningkatkan kesetaraan gender di Indonesia. Sebelumnya pada tahun 2012, ia mendapatkan penghargaan Coexist Prize dari Yayasan Coexist asal Amerika Serikat. untuk pengembangan dialog serta perdamaian antar-agama dan keyakinan.


</doc>
<doc id="2156890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156890" title="Farha Ciciek">
Farha Ciciek

Farha Ciciek (lahir tanggal 26 Juni 1963) adalah aktivis perempuan berasal dari Ambon dan masih berdarah Arab dan Jawa.

Ia melakukan pendampingan perempuan dan anak desa, kebanyakan buruh migran dan keluarganya, dalam peningkatan kepemimpinan, kewirausahaan, dan kemampuan di Tanoker Ledokombo dan PKBM Madani Jember. Tanoker berasal dari Bahasa Madura yang berarti kepompong, dalam hal ini lembaga Tanoker diasosiakan sebagai tempat transit untuk mencapai tahapan yang lebih baik. Bahasa Madura sendiri adalah bahasa yang lazim digunakan warga Ledokombo, Jember. Farha juga melakukan pendampingan proses pengorganisasian para korban bom (Jakarta dan Bali) di Aliansi Indonesia Damai (AIDA).

Farha Ciciek menamatkan studi filsafat di Fakultas Ushuluddin IAIN Sunan Kalijaga. Farha juga menempuh S2 di Pasca Sarjana UGM dan pendidikan non degree di Australian National University (ANU) selama setahun pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="2156892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156892" title="Asfinawati">
Asfinawati

Asfinawati (lahir di Bitung, Sulawesi Utara, tanggal 6 November 1977) adalah seorang pejuang dan advokat hak asasi manusia, menjabat sebagai Direktur Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia periode 2017-2021 dan pernah menjabat sebagai direktur Lembaga Bantuan Hukum Jakarta untuk periode 2006-2009. Asfin menyelesaikan pendidikan hukum di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Bergabung sebagai pengacara publik di Lembaga Bantuan Hukum Jakarta sejak tahun 2000, Asfin telah berkontribusi untuk memberi pembelaan pada kelompok minoritas di Indonesia.


</doc>
<doc id="2156894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156894" title="Uni Zulfiani Lubis">
Uni Zulfiani Lubis

Uni Zulfiani Lubis (lahir pada 29 November 1967), atau kerap dipanggil Uni Lubis adalah jurnalis senior dan pemimpin redaksi di banyak media, termasuk yang terkini adalah Rappler Indonesia. ia pernah menjadi Pemimpin Redaksi Majalah Panji Masyarakat atau kerap disebut Panji pada tahun 2001, pengurus Dewan Pers hingga tahun 2013, dan Pemimpin Redaksi ANTV. Berlatar belakang pendidikan Sarjana Pertanian dari Institut Pertanian Bogor, ia langsung bergabung dengan Warta Ekonomi sesudah menyelesaikan pendidikannya dan setahun kemudian, ia dipromosikan menjadi salah satu penyunting di sana. Pada tahun 2011, ia meraih kesempatan mengikuti Eisenhower Fellowships.

Saat ini, selain menjalankan tugasnya sebagai pemimpin redaksi di Rappler Indonesia, Uni Lubis juga aktif menulis di situsnya sendiri. Dalam situs tersebut, ia banyak menulis tentang politik, media, ekonomi, dan bisnis. Selain itu, ia juga mengabadikan perjalanan wisata yang dilakukannya ke berbagai tempat di Indonesia maupun di luar negeri.


</doc>
<doc id="2156897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156897" title="Andrew Gilchrist">
Andrew Gilchrist

Sir Andrew Gilchrist Graham () adalah seorang agen "Special Operations Executive" Britania yang kemudian menjabat sebagai Duta Besar Britania Raya untuk Irlandia, Indonesia dan Islandia selama Perang Dingin.

Setelah bertugas sebagai Konsul Jenderal Britania di Chicago, Andrew Gilchrist menjabat sebagai Duta Besar Britania Raya untuk Indonesia di Jakarta (1962–1966). Saat di sana, ia melihat serangan terhadap Kedutaan Besar Britania di Jakarta pada 16 September 1963, dan pembakaran mobil dinasnya.


</doc>
<doc id="2156899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156899" title="Titi Anggraini">
Titi Anggraini

Titi Anggraini (lahir di Palembang pada 12 Oktober 1979) adalah aktivis dan pengamat pemilu dan demokrasi. Saat ini Titi menjabat sebagai Direktur PERLUDEM. Pernah bekerja untuk program pemilu pada International Foundation for Electoral Systems (IFES Indonesia), International Republican Institute (IRI), Democratic Reform Support Program (DRSP) RTI-USAID, Kemitraan untuk Pembaruan Tata Pemerintahan, Elections Program UNDP, dan Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi (BRR) Aceh-Nias.



</doc>
<doc id="2156902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156902" title="Almost Christmas (film)">
Almost Christmas (film)

Almost Christmas ("bhs Indonesia: Hampir Natal") adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama komedi yang ditulis dan disutradarai oleh David E. Talbert serta dibintangi oleh Kimberly Elise, Mo'Nique, Nicole Ari Parker, Gabrielle Union, Keri Hilson, Jessie Usher, Danny Glover, Omar Epps, John Michael Higgins dan Romany Malco. Film ini bercerita tentang sebuah keluarga yang kurang harmonis, yang datang bersama-sama untuk liburan untuk kali pertama, sejak kematian ibu mereka.

Pengambilan gambar film ini dimulai sejak 2 November 2015 di Atlanta, Georgia. "Almost Christmas" kali pertama ditayangkan di Los Angeles pada 3 November 2016 dan dirilis untuk publik Amerika serikat pada 11 November 2016 oleh Universal Pictures. Film dengan pendapatan kotor lebih dari $38 juta, ini mendapatkan beragam respon dari para kritikus film.

Walter (Danny Glover) adalah pensiunan pekerja automotif yang kehilangan istrinya, (Rachel Kylian), satu tahun sebelumnya. Pada masa liburan tiba, dia mengundang empat nya anak yang sudah dewasa dan seluruh keluarga mereka ke rumahnya untuk perayaan tradisional. Walter yang miskin tahu, anak perempuan Rachel (Gabrielle Union) dan Cheryl (Kimberly Elise) serta anak laki-lakinya, Christian (Romany Malco) dan Evan (Jessie Usher) jika dapat meluangkan lima hari bersama di atap yang sama, ini akan menjadi peristiwa perayaan natal yang ajaib. Begitu anak-anaknya datang, Walter mewujudkan sebuah perayaan natal tanpa istrinya yang sebelumnya dikatan telah tiada. Anak tertuanya, Christian yang sedang berjuang kampanye dalam rangka meraih kursi anggota legislatif, dan ingin menghabiskan waktu bersama keluarganya. Christian pergi jauh untuk mengundang manajer kampanyenya, jadi mereka dapat menyelesaikan tugas pekerjaan. Cheryl, seorang dokter dan puteri tertua datang untuk berlibur bersama suaminya, Lonnie, seorang pemain basket terkenal yang sering bertanding ke luar negeri, Croasia. Meanwhile, Rachel berjuang untuk akhirnya memberikan dukungan kepadanya dan anak perempuannya yang sedang dalam proses perceraian, dan menempuh kuliah hukum. Lasty, Evan adalah seorang pemain sepak bola sukses yang baru saja pulih dari cedera bahu. Namun ketika pelatihnya memanggil untuk bermain lagi, dia justeru dihadapkan masalah obat antinyeri.




</doc>
<doc id="2156904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156904" title="Ayu Oktariani">
Ayu Oktariani

Ayu Oktariani () merupakan pengelola kampanye HIV/AIDS bernama @ODHABerhakSehat yang bertujuan untuk memberikan informasi tentang pencegahan, penularan, dan pengobatan HIV/AIDS serta dukungan bagi kelompok terinfeksi HIV melalui situs web odhaberhaksehat dan beberapa media sosial. Ayu juga merupakan bagian dari Dewan Nasional Ikatan Perempuan Positif Indonesia, yaitu sebuah jaringan nasional pertama bagi perempuan Indonesia dengan HIV dan terdampak oleh AIDS yang didirikan pada 17 Juni 2006. Ayu mulai melakukan kegiatan aktivisme setelah suaminya meninggal karena HIV/AIDS pada tahun 2009. Selain berkampanye untuk isu HIV/AIDS, Ayu juga melakukan advokasi untuk pengobatan hepatitis C dengan cara membuat petisi bersama Indonesia AIDS Coalition sehingga orang-orang dengan hepatitis C dapat mengakses obat secara gratis.


</doc>
<doc id="2156905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156905" title="Saparinah Sadli">
Saparinah Sadli

Saparinah Sadli (lahir di Tegalsari, Jawa Tengah, pada 24 Agustus 1927) adalah isteri dari Alm. Prof Dr Ir Mohammad Sadli, MSc. Ia adalah salah satu tokoh penggerak perempuan yang banyak bergerak di bidang pemberdayaan perempuan. Saparinah lahir dari keluarga aristokrat Jawa. Seperti kebanyakan keluarga tradisional lainnya, saudara Saparinah mendapatkan lebih banyak kebebasan, hal inilah yang membuatnya memiliki keinginan untuk lahir sebagai anak laki-laki.

Komitmennya pada perjuangan perempuan untuk terbebas dari segala bentuk kekerasan dan diskriminasi ditunjukkan Saparinah saat merintis bersama-sama dengan gerakan perempuan dan menjadi Ketua pertama Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan, 1998-2004), Mendirikan Pusat Studi Kajian Wanita Universitas Indonesia (UI), Anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (1996-2000). Saparinah juga terpilih dalam Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF) kasus kerusuhan 13-15 Mei 1998, di mana kekerasan seksual menjadi bagian integral (23 Juli-23 Oktober 1998).


</doc>
<doc id="2156908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156908" title="Mariana Amiruddin">
Mariana Amiruddin

Mariana Amiruddin (lahir di Jakarta, tanggal 14 Maret 1976) adalah seorang penulis dan aktivis gerakan perempuan. Pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Jurnal Perempuan sekaligus Direktur Eksekutif Yayasan Jurnal Perempuan periode 2008-2012. Mariana lulus sebagai Magister Humaniora paskasarjana di Universitas Indonesia (UI) program Kajian Wanita (Kajian Gender). Mariana Amiruddin kemudian menjadi komisioner di Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan) periode 2015-2019 . Mariana Amiruddin aktif dikenal sebagai penulis baik karya fiksi, esai, maupun artikel dan terbit di berbagai surat kabar dan majalah. Pemikirannya tentang feminisme, sastra, politik dan hak asasi manusia selalu menjadi bagian dari tulisan-tulisannya.



</doc>
<doc id="2156909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156909" title="Yuli Ismartono">
Yuli Ismartono

Yuli Ismartono lahir di Yogyakarta pada 4 Oktober 1946 dan terlahir sebagai anak seorang diplomat. Karena itu, tidak mengherankan apabila ia selalu berpindah-pindah tempat tinggal mengikuti tugas ayahnya, hingga akhirnya ia harus menyelesaikan studi S1-nya di India meskipun sempat kuliah di Universitas Indonesia.

Selesai menamatkan studi, ia kembali ke Indonesia, dan bertemu dengan Ibu Herawati Diah yang menawarinya bergabung di harian Indonesian Observer. Sejak saat itu, ia tidak pernah mengenal pekerjaan lain, selain kegiatan jurnalistik yang ia tekuni sejak 1969. Di media yang satu ini, ia melewati karier jurnalistiknya selama satu tahun karena kemudian ia meneruskan studinya ke Amerika di Universitas Firencius, New York. Setelah itu, ia kembali lagi ke Indonesia dan menjadi editor untuk Jurnal Prisma edisi bahasa Inggris sekitar tahun 1977-1982.

Selepas dari Prisma, ia menjadi koresponden Majalah Tempo di Bangkok. Awalnya memang ia tidak bekerja untuk Majalah Tempo. Kepergiannya ke Bangkok dalam rangka mengikuti tugas suami. John McBeth, demikian nama suaminya, adalah salah seorang pejabat UNICEF yang ditugaskan di Bangkok. Karena kebetulan di Thailand dan sepanjang perbatasannya penuh daerah konflik sementara Tempo membutuhkan jurnalis yang bisa meliput, maka jadilah Yuli ditawari oleh Tempo untuk menjadi koresponden di sana yang ternyata banyak melahirkan pengalaman menarik baginya.

Semangat dirinya untuk meliput wilayah konflik cukup besar. Namun, cita-cita itu harus berhenti sejenak. Bersama dengan sejumlah karyawan Tempo lainnya pada tahun 1993, Yuli harus berhenti bekerja karena Tempo diberedel pemerintah Indonesia pada zaman Orde Baru. Majalah Tempo diberedel bersama majalah Editor dan tabloid Detik yang memberitakan masalah pembelian kapal perang oleh Habibie semasa menjabat Menteri Riset dan Teknologi. Ketika tidak lagi di Tempo, Yuli pernah bergabung di SCTV pada divisi pemberitaan dan kehumasan. Sebelum kembali ke Tempo tahun 1999 ketika Tempo diperbolehkan terbit lagi, ia pernah menjadi staf kehumasan PT Freeport Indonesia di Papua.

Yuli adalah ibu dari dua anak, yang pertama perempuan bernama Atikah Shubert yang saat ini adalah wartawan CNN dan James Lowai.


</doc>
<doc id="2156911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156911" title="Lies Marcoes">
Lies Marcoes

Lies Marcoes (lahir di Ciamis, Jawa Barat pada tanggal 17 Februari 1958) adalah seorang ahli dalam kajian Islam dan Jender .

Lies Pegiat melahirkan divisi Fiqh al-Nisa’ Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat (P3M) yang menjadi cikal bakal Rahima . Lies pernah bergiat di The Asia Foundation (TAF) dan aktif menjadi konsultan independen di berbagai lembaga internasional ini konsisten melakukan penelitian, menjadi narasumber dan penasihat berbagai program seputar isu Kesehatan Reproduksi, Keluarga Berencana di berbagai komunitas muslim <ref= "rahima"> .


</doc>
<doc id="2156913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156913" title="Lampu Hijau">
Lampu Hijau

Lampu hijau merupakan isyarat atau izin untuk menjalankan suatu rencana/proyek. Istilah ini mengacu pada sinyal hijau lampu lalu-lintas, yang berarti "jalan". Dalam konteks industri film dan televisi, memberikan lampu hijau berarti menyetujui secara resmi dana produksi dan berkomitmen atas pembiayaan tersebut, sehingga memungkinkan proyek untuk bergerak maju dari tahap pengembangan menuju pra-produksi dan "principal photography".

Orang-orang yang berkuasa memberikan lampu hijau atas suatu proyek adalah mereka yang memiliki peran penting dalam proyek tersebut ataupun dalam manajemen keuangan organisasi. Proses mengambil suatu proyek dari presentasi ide ("") hingga kepada lampu hijau menjadi konsep dari "reality TV" "show "yang berjudul "Project Greenlight".

Dalam Enam Besar studio film mayor dan mini-mayor di Amerika Serikat, kuasa untuk memberikan lampu hijau umumnya dimiliki oleh para eksekutif tingkat tinggi dalam komite studio tersebut. Namun, orang yang memberi keputusan terakhir biasanya adalah presiden studio, "chairman", atau kepala eksekutif. Untuk film dengan anggaran sangat besar yang melibatkan beberapa ratus juta dolar AS, "chief executive officer "(CEO) atau "chief operating officer "(COO) dari konglomerasi studio induk dapat memegang otoritas terakhir atas pemberian lampu hijau.


</doc>
<doc id="2156914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156914" title="Diana Elizabeth Waturangi">
Diana Elizabeth Waturangi

Diana Elizabeth Waturangi, PhD adalah kepala program departemen Bioteknologi Unika Atmajaya. Sebagai periset Diana banyak berkontribusi dalam hasil hasil penelitian mengenai bakteri patogen terutama Vibrio cholerae yang berasal dari jajanan di jalan, sayur, dan sumber air. Diana menjelaskan bahwa bakteri ini yang menyebabkan kolera, termasuk penyakit diare parah. 


</doc>
<doc id="2156923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156923" title="Nvidia GameWorks">
Nvidia GameWorks

Nvidia GameWorks adalah middleware software suite yang dikembangkan oleh Nvidia. Visual FX, PhysX dan Optix SDKs menyediakan berbagai perangkat tambahan yang telah dioptimalkan untuk GPU Nvidia. GameWorks didistribusikan dalam bentuk DLL terkompilasi bukan kode sumber tradisional. Sebagai pesaing, AMD tengah mengembangkan GPUOpen, yang diumumkan sebagai perangkat lunak bebas dan sumber terbuka di bawah lisensi MIT.

Nvidia Gameworks terdiri dari beberapa komponen utama:


Selain itu, paket ini berisi kode contoh untuk pengembang DirectX dan OpenGL, serta alat untuk debugging, profiling, optimasi dan pengembangan Android.

GameWorks telah dikritik karena sifat kepemilikan dan tertutup. Produsen GPU pesaing seperti AMD dan Intel tidak dapat mengoptimalkan perpustakaan Nvidia dengan baik untuk perangkat mereka karena para pengembang tidak diizinkan untuk melihat kode yang diperlukan untuk optimasi produk.
Kepala Peneliti Gaming AMD, Richard Huddy, mengklaim bahwa pengembang yang menggunakan GameWorks secara kontrak dilarang untuk bekerja dengan AMD. Ia juga mengklaim bahwa GameWorks menambahkan efek khusus melumpuhkan-kinerja untuk kartu Nvidia tua, seperti tessellation yang tidak perlu, yang hanya sedikit mempengaruhi kartu Nvidia yang lebih baru. Pada tahun 2014, AMD membuat open source pesaing GameWorks, yang dirilis dengan nama GPUOpen pada Desember 2015.



</doc>
<doc id="2156925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156925" title="Bivitri Susanti">
Bivitri Susanti

Bivitri Susanti, S.H., LL.M. (lahir 5 Oktober 1974) merupakan ahli hukum tata negara perempuan dan salah satu pendiri Pusat Studi Hukum dan Kebijakan (PSHK). Bersama PSHK ia menghasilkan berbagai penelitian dan produk, seperti penelitian tentang bikameral, perpustakaan Daniel S. Lev, pelatihan perancangan peraturan perundang-undangan, dan juga parlemen.net.

Bivitri dan rekan-rekannya di PSHK mendirikan sekolah hukum bernama Jentera. Ia berharap Jentera bisa jadi roda penggerak perubahan hukum. Pertengahan September 2015 perkuliahan dimulai dengan menerima mahasiswa melalui jalur pendaftaran dan beasiswa. Kurikulum Jentera menitik beratkan pada pemahaman terhadap hukum-hukum dasar, baik pidana maupun perdata.


</doc>
<doc id="2156926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156926" title="Vinolia Wakijo">
Vinolia Wakijo

Vinolia Wakijo (), atau yang dikenal dengan panggilan Mami Vin, adalah sosok yang aktif memberdayakan waria melalui Lembaga Swadaya Masyarakat Keluarga Besar Waria Yogyakarta (LSM Kebaya) yang didirikannya pada tahun 2006. Selain menyediakan tempat singgah dan pusat kegiatan bagi waria, Mami Vin juga berkonsentrasi melakukan pendampingan terhadap orang yang hidup dengan HIV/AIDS (ODHA) selama menjalani pengobatan anti-retroviral maupun paliatif.


</doc>
<doc id="2156931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156931" title="Yuli Rustinawati">
Yuli Rustinawati

Yuli Rustinawati (lahir 24 Juli 1975) adalah penerima Felipa De Sousa Award 2016 dari Outright International. Saat ini, Yuli merupakan pemimpin Arus Pelangi, sebuah lembaga swadaya masyarakat untuk perjuangan hak-hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT). Melalui lembaga ini, Yuli aktif memerjuangkan hak-hak kelompok yang terdiskriminasi atas dasar orientasi seksual dan identitas gendernya, antara lain dengan melakukan penelitian tentang kekerasan dan diskriminasi yang dialami oleh LGBT dan menyediakan bantuan hukum untuk korban.


</doc>
<doc id="2156946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156946" title="Sri Mulyati">
Sri Mulyati

Sri Mulyati () merupakan tokoh penggerak untuk isu kekerasan terhadap perempuan dan anak di Kabupaten Bandung. Sejak tahun 2006 hingga 2016, Sri bekerja sebagai koordinator SAPA Institut, sebuah organisasi yang bekerja untuk pendampingan dan penghapusan kekerasan terhadap perempuan di Kabupaten Bandung. Saat ini, Sri merupakan anggota dewan pengarah nasional Forum Pengada Layanan bagi perempuan korban kekerasan dan aktif melakukan advokasi untuk pengesahan RUU Penghapusan Kekerasan Seksual.

Sri merupakan Sarjana Komunikasi Penyiaran Islam.

Pada tahun 2012, Sri menerima penghargaan dari Pemerintah Kabupaten Bandung sebagai tokoh penggerak/pendampingan korban Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT) dan Perdagangan Manusia untuk wilayah Kabupaten Bandung.



</doc>
<doc id="2156947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156947" title="Amateur Night (film)">
Amateur Night (film)

Amateur Night adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Lisa Addario dan Joe Syracuse. Film ini dibintangi oleh Jason Biggs, Jenny Mollen, Janet Montgomery, Ashley Tisdale dan Bria Murphy. "Amateur Night" ditayangkan kali pertama di Los Angeles pada tanggal 25 Juli 2016 dan dirilis untuk publik Amerika pada 4 Agustus 2016.

Film bergenre drama komedi ini diambil dari kisah nyata yang menceritakan kehidupan seorang arsitek yang menganggur bernama Guy Carter yang ketakutan dalam menghadapi hadirnya anak pertamanya. Dengan statusnya yang menganggur, ia mencoba mencari pekerjaan untuk dapat membiayai persalinan istrinya, Anne (Jenny Mollen). Dengan dukungan istrinya, Guy kemudian melamar untuk bekerja di menjadi seorang sopir yang sebenarnya tidak sesuai dengan keinginan Guy. Tugas Guy membawa tamu keliling kota New York. Masalah timbul saat ada tiga orang wanita tuna susila Nikki (Janet Montgomery), Fallon (Ashley Tisdale) dan Jaxi (Bria Murphy) yang menjadi penumpang Guy, di mana ia harus mengantar ketiga wanita ini untuk berpesta dari satu gedung ke gedung lainnya untuk ikut mengisi acara pesta bujang. Guy harus berpacu dengan waktu agar para wanita malam ini dapat tiba ke tiap undangan dengan tepat waktu. Hidup Guy mulai berubah sejak malam itu, dia banyak belajar dari ketiga wanita malam ini tentang arti kehidupan.



</doc>
<doc id="2156953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2156953" title="Teh mentega">
Teh mentega

Teh mentega, juga dikenal sebagai "po cha" (, "teh Tibet"), "cha süma" (, "teh aduk"), Mandarin: "sūyóu chá" (酥油茶) atau "gur gur" dalam bahasa Ladakhi, adalah minuman khas daerah Himalaya yang meliputi Nepal, Bhutan, India (terutama di Ladakh, Sikkim) dan yang paling terkenal, Tibet.

Secara tradisional, teh mentega terdiri dari daun teh, mentega yak, air, dan garam, walau mentega susu sapi mulai banyak digunakan, dikarenakan ketersedian yang luas dan harga yang lebih murah.

Meminum teh mentega adalah salah satu bagian umum dari kehidupan masyarakat Tibet. Sebelum bekerja, seorang Tibet akan menikmati beberapa cawan teh mentega, serta menghidangkannya kepada tamu. Karena bahan utamanya yang berupa mentega, minuman ini menyediakan energi berupa kalori yang cukup dan cocok pada dataran tinggi. Mentega yang terkandung juga dapat mencegah bibir pecah-pecah.

Menurut adat Tibet, teh mentega diteguk sedikit demi sedikit, dan tiap tegukan setelahnya tuan rumah akan mengisi kembali cawan hingga ke bibir cawan. Karenanya, tamu tidak akan menghabiskan isi cawan, sehingga cawan akan tetap terisi penuh. Apabila tamu tidak ingin minum, maka hal yang harus dilakukan adalah membiarkan cawan tidak tersentuh sampai tamu pulang, lalu cawan akan dikosongkan. Dengan cara ini, etika akan dipatuhi dan tuan rumah tidak akan tersinggung.

Teh mentega juga digunakan dalam hidangan "tsampa" dengan menuangkan atau mencelupkan tsampa ke dalam cawan yang kemudian dicampurkan.

Walau terdapat bukti keberadaan teh di Tibet sebelum abad ke-10, teh tidak diminum secara luas sampai pada abad ke-13, pada masa hierarki Sakya dan kerajaan Phagmodrupa.

Teh dengan kualitas terbaik didapatkan dengan menyeduh daun teh dengan air selama separuh hari, sampai menghasilkan warna cokelat gelap. Setelah daunnya disaring, cairan ini kemudian dituang ke dalam sebuah wadah berisi mentega yak segar dan garam lalu dikocok. Cairan yang dihasilkan berwarna keunguan dengan kekentalan serupa dengan sup atau minyak. Cairan ini kemudian dituang ke dalam teko dari tanah liat yang serupa dengan teko teh Jepang.

Metode lain adalah dengan merebus air lalu memasukkan segenggam daun teh, dan kemudian diseduh hingga warna air berubah kehitaman. Garam ditambahkan beserta dengan sedikit soda apabila diinginkan. Teh yang dihasilkan kemudian disaring ke dalam pengaduk mentega dari kayu yang telah ditambahkan mentega. Cairan ini diaduk hingga teh mencapai tingkat konsistensi yang baik lalu dituangkan ke dalam teko tembaga yang diletakkan di atas pemanas untuk menjaganya tetap hangat. Apabila tidak terdapat pengaduk mentega, cairan dapat dituangkan ke dalam mangkuk kayu lalu diaduk secara cepat.

Apabila daun teh, mentega yak dan pengaduk mentega kayu tidak tersedia, seseorang dapat membuat teh mentega dengan teh celup, berbagai jenis mentega lainnya serta blender untuk mengaduk.




</doc>
<doc id="2157000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157000" title="Misran Rais">
Misran Rais

H. Misran Rais () adalah seorang tokoh pejuang veteran yang mendapat beberapa penghargaan tanda jasa dari pemerintah, di antaranya Pahlawan Perjuangan Gerilya Membela Kemerdekaan Negara, Satya Lencana Peristiwa Aksi Militer Pertama, dan Satya Saptamarga. Selain itu, Misran Rais juga merupakan seorang seniman musik yang mendapat penghargaan sebagai Seniman Pemangku Negeri dari Dewan Kesenian Riau dalam Anugerah Seni Dewan Kesenian Riau tahun 2001.

Karyanya yang paling dikenang oleh masyarakat Kabupaten Rokan Hilir adalah lagu Hymne dan Mars Rokan Hilir yang diciptakannya pada tahun 1999 sebelum Musyawarah Besar (Mubes) pembentukan Kabupaten Rokan Hilir. Di akhir hayatnya, Misran Rais menjabat sebagai Ketua Legiun Veteran Republik Indonesia tingkat Kabupaten Rokan Hilir.

Misran Rais merupakan keturunan Jawa yang lahir dari pasangan H. Khalifah Rais dan Hj. Salamah. Jiwa seni yang dia miliki tak lepas dari pengaruh ayahnya yang merupakan seorang seniman lagu Melayu. Masa kecil Misran lebih banyak di Bagansiapiapi, Rokan Hilir. Sebelum tahun 1940, saat berumur 10 tahun, Misran dibawa orang tuanya pindah ke Bagansiapiapi. Dia menempuh pendidikan SD di Bagansiapiapi.

Setelah tamat SD pada tahun 1943, Misran masuk "Peiguhun" tentara Jepang di Kota Tebing Tinggi, Sumatra Utara. Di sana Misran disekolahkan di bagian kesehatan atau juru rawat.

Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, Misran menjadi tentara di Bagansiapiapi. Pada saat terjadi Agresi Militer Belanda II pada tahun 1946, Misran pindah ke daerah Rokan Hulu, kemudian ke Pasir Pengaraian, baru pada tahun 1948 ke Pekanbaru.

Pada tahun 1950 Misran berhenti menjadi tentara dan masuk ke Dinas Pekerjaan Umum bagian Tata Usaha di beberapa tempat di antaranya Bengkalis, Dumai, dan Selatpanjang dari tahun 1950 sampai 1984.

Sejak tahun 1984 Misran mulai menetap di Dumai dan di kota industri minyak inilah Misran mendapatkan inspirasi lagu Hymne dan Mars Rokan Hilir. Lagu itu dibuatnya pada tahun 1999 sebelum Musyawarah Besar (Mubes) pembentukan Kabupaten Rokan Hilir.

Misran memiliki dua istri. Dari pernikahan pertama dengan Syamsiar pada tahun 1951, dia dikaruniai lima orang anak, yakni Surtina, Ribut Sasmini, Jamilah, Joko Dikari, dan Syamsurizal. Setelah istri pertamanya Syamsiar meninggal pada tahun 1955 Misran menikah lagi dengan Hj. Asma dan dikarunia juga lima anak, yakni Darmawati, Irianto, Sugianto, Sasmin, dan Supriadi.

Selain lagu Hymne dan Mars Rokan Hilir, beberapa lagu yang merupakan gubahan Misran Rais tahun 1980 di antaranya adalah Mars/Hymne Yayasan Putri Tujuh, Mars/Hymne Yayasan Sosial Multi Marga, Mars/Hymne STIE Sri Gemilang, Mars/Hymne ATMI Dumai, Mars/Hymne Perguruan Wahidin, Mars/Hymne Perguruan Setia Budi. Sementara lagu gubahan dan ciptaannya tahun 2001 antara lain Anak Rajo Jatuh, Panglima Layar, Bungo Kiambang, Tung-Tung Kodak, Buah Apo Namonya, Uyang Nak Kombo, Nelayan Kito, Paetani Makmur, dan Nasib Badan.

Untuk mengenang jasa-jasa Misran Rais, Gedung Serba Guna atau Gedung Nasional—tempat pertama kalinya lagu Mars dan Hymne Rohil yang diciptakan oleh Misran Rais diperdengarkan—diubah namanya menjadi Gedung Pertemuan H. Misran Rais. Penamaan tersebut diresmikan secara simbolis dalam rapat paripurna istimewa hari ulang tahun Kabupaten Rokan Hilir ke-19 tanggal 4 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2157004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157004" title="Keith Harvey Miller">
Keith Harvey Miller

Keith Harvey Miller () adalah seorang politikus Partai Republik Amerika Serikat. Miller adalah Sekretaris Negara Bagian Alaska kedua di bawah Walter Hickel dari tahun 1966 sampai pengunduran Hickel untuk menjadi Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat dalam Kabinet Presiden Richard Nixon, pada 29 Januari 1969, setelah itu dia menjabat sebagai Gubernur Alaska ketiga, menjabat sampai 5 Desember 1970. Selama masa jabatannya, Alaska tiba-tiba menjadi kaya setelah penjualan sewa minyak di North Slope menghasilkan pendapatan sebesar $ 900 juta untuk negara bagian itu.



</doc>
<doc id="2157005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157005" title="To Pebato">
To Pebato

Suku Pebato (), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Suku Pebato merupakan salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Pamona. Sub-suku Pamona lainnya yang telah diketahui adalah To Lage, To Wingkendano, To Onda'e, To Lamoesa dan banyak lagi.

Suku Pebato adalah salah satu suku yang pertama kali mengenal agama Kristen di Sulawesi Tengah, terutama di wilayah Poso. Dengan meninggalkan keyakinan animisme yang sebelumnya dianut mereka, mereka menerima agama Kristen yang dibawa dan mulai diperkenalkan oleh teolog dan misionaris Belanda, A.C. Kruyt dari Nederlandsch Zendeling Genootschap (NZG) yang tiba di Poso pada tahun 1892; dan Nicolaus Adriani dari Nederlands Bijbelgenootschap yang tiba pada tahun 1895. Pembaptisan pertama di Poso dilaksanakan pada Hari Natal tanggal 25 Desember 1909 di desa Kasiguncu. Pembaptisan ini dilakukan kepada Kepala Suku Pebato Papa I Wunte dan Ine I Maseka bersama dengan sekitar seratus orang pengikutnya.

Masyarakat suku Pebato saat ini bergantung pada bidang pertanian. Mereka telah mengenal tanaman padi, kakao, jagung, dan ubi. Selain itu mereka juga memanfaatkan hasil hutan seperti mengumpulkan rotan, damar, dan apapun yang mereka temukan di hutan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka.


</doc>
<doc id="2157034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157034" title="Pantai Sayang Heulang">
Pantai Sayang Heulang

Pantai Sayang Heulang adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Mancagahar, Kecamatan Pameungpeuk, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Garut tidak hanya terkenal dengan Jeruk Garut tetapi salah satu pantai yang populer terdapat di Kabupaten Garut yaitu Pantai Sayang Heulang. Pantai ini tercatat memiliki panjang kurang lebih 3,5 km dengan lebar sekitar 50 meter. Pantai ini menjadi salah satu destinasi wisata yang ada di Kabupaten Garut. Luasnya hampir 10 hektare dan memiliki jarak 87 km dari pusat kota Garut. Pantai ini cukup dikenal di kota Bandung dan merupakan daerah tujuan wisata .Pantai ini memiliki jarak tempuh 4 km dari kecamatan Pameungpeuk.Dengan Menikmati panorama pantai dan biota laut,merupakan aktivitas wisata yang dapat dilakukan. Di pantai ini terdapat arena khusus untuk bermain voli dengan demikian para wisatwan dapat bermain voli di area tersebut.Dan juga terdapat banyak rumah makan dan berbagai penginapan dengan berbagai macam fasilitas.Pantai Sayang Heulang iniya berdekatan dengan Pantai Santolo Pameungpeuk Garut

Ada beberapa route jalan yang dapat dipergunakan untuk tiba di pantai Sayang Heulang Garut Jawa Barat di antaranya adalah Jalur pertama melalui terminal Garut dilanjutkan ke Kec.Pameungpeuk. Jalur Lainnya adalah melewati Cianjur - Cidaun - Rancabuaya - Kec.Pameungpeuk, dan Jalur terdekat untuk wisatawan dari Bandung ialah melewati ranca bali - Naringgul - Cidaun - Rancabuaya - Kec.Pameungpeuk- Sayang Heulang. Wisatawan dari Bandung bisa melalui Jalur alternatif yaitu melalui Pangalengan.

Pantai Sayang Heulang


</doc>
<doc id="2157068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157068" title="The Last of Us Part II">
The Last of Us Part II

The Last of Us Part II adalah video game aksi-petualangan dan survival horror yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan diterbitkan oleh Sony Interactive Entertainment. Permainan ini diumumkan pada acara PlayStation Exprience pada bulan Desember 2016, dan berfungsi sebagai sekuel game tahun 2013 bernama "The Last of Us". Trailer pertama permainan mengungkapkan kembalinya Ellie dan Joel, dan berlangsung sekitar lima tahun setelah game pertama; pemain akan mengambil kendali dari Ellie.

Pengembangan "The Last of Us Part II" dimulai pada 2014. Troy Baker dan Ashley Johnson akan kembali peran-peran mereka sebagai Joel dan Ellie, masing-masing. Cerita game ini ditulis oleh Neil Druckmann dan Halley Gross. Gustavo Santaolalla akan kembali untuk menulis dan melakukan skor. Bruce Straley, yang bertindak sebagai direktur game "The Last of Us", tidak akan kembali untuk mendirekturi "Part II" karena hiatus.

Pada Januari 2017, PlayStation Blog memberi The Last of Us Part II penghargaan dalam kategori di Game of the Year.


</doc>
<doc id="2157092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157092" title="Firoza Khan">
Firoza Khan

Firoza Khan () adalah aktris asal India.Ia dikenal karena Memerankan karakter Kinjal di serial Saath Nibhaana Shaatiya di Star Plus dan ANTV.



</doc>
<doc id="2157094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157094" title="Hamilton Standard">
Hamilton Standard

Hamilton Standard (sekarang bernama UTC Aerospace Systems), adalah pemasok suku cadang pesawat baling-baling, yang dibentuk pada tahun 1929 saat United Aircraft and Transport Corporation mengonsolidasi Hamilton Aero Manufacturing dan Standard Steel Propeller menjadi Hamilton Standard Propeller Corporation. Anggota lain dari korporasi juga termasuk Boeing, United Airlines, Sikorsky, dan Pratt & Whitney. Pada saat itu, Hamilton adalah produsen pesawat baling-baling terbesar di dunia.

Standard Steel Propeller didirikan pada tahun 1918 di Pittsburgh, Pennsylvania, sementara Hamilton Aero Manufacturing didirikan pada tahun 1920 di Milwaukee, Wisconsin oleh Thomas F. Hamilton. "Spirit of St Louis" tercatat juga menggunakan baling-baling dari Standard Steel Propeller Company dalam penerbangan transatlantik bersejarahnya.

Hamilton Standard adalah divisi dari United Aircraft Corporation (1934) bersama dengan Pratt & Whitney.

Pada awal dekade 1950-an, Hamilton berhasil mengembangkan teknologi untuk mengukur secara akurat bahan bakar yang ada di dalam mesin jet, dan akhirnya digunakan di mesin Boeing 707, Douglas DC-8, serta sebagian besar mesin Pratt & Whitney lainnya. Pada tahun 1952, Hamilton Standard membuka pabrik baru di Windsor Locks, Connecticut. Pada tahun 1958, sistem kontrol lingkungan buatan Hamilton digunakan pertama kali di Convair 880. Pada tahun 1968, Hamilton mulai menawarkan sistem kontrol tekanan kabin elektronik di pesawat. Sistem kontrol bahan bakar mekanik Hamilton yang telah digunakan sejak tahun 1950-an pun berkembang menjadi sistem kontrol bahan bakar elektronik, dan akhirnya menjadi "Full Authority Digital Kontrol Elektronik" (FADEC) yang masih digunakan hingga saat ini. Pendaratan Apollo 11 di Bulan pun tercatat menggunakan sistem kontrol lingkungan, sel bahan bakar, dan sistem pendukung kehidupan dari Hamilton Standard.

Pada tahun 1999, Hamilton Standard digabung dengan Sundstrand Corporation sehingga menjadi Hamilton Sundstrand, sebuah divisi dari United Technologies Corporation. Sundstrand pun membawa sejarah panjang dan portofolio produk dirgantaranya ke perusahaan baru ini. Hamilton Sundstrand pun hingga saat ini tetap memasok komponen dan sistem untuk sebagian besar produsen pesawat di dunia, seperti Boeing, Airbus, Bombardier dan Embraer.

Pada tahun 2012, Hamilton Sundstrand digabung dengan Goodrich Corporation untuk menjadi UTC Aerospace Systems.


</doc>
<doc id="2157099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157099" title="Bedaya Rimbe">
Bedaya Rimbe

Bedaya Rimbe merupakan sebuah tarian resmi kenegaraan dari kesultanan Kanoman di Cirebon yang penuh dengan filosofi dakwah Islam serta mengadopsi beberapa bagian dari persfektif Sunda dalam gerakannya.

Tari Bedaya Rimbe merupakan salah satu bentuk tarian yang disusun oleh Sultan Kanoman VIII Pangeran Raja Adipati (PRA) Dzoelkarnaen.

Tarian Bedaya Rimbe termasuk tarian sakral bagi kesultanan Kanoman karena ketatnya aturan penyajian dan tata caranya termasuk bagi penarinya.

Pada tahun 1960an dari keterangan Pangeran Yusuf Dendabrata, tari Bedaya Rimbe pernah dipentaskan di Pura (istana) Mangkunegara, Banjar sari, Surakarta dimana Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya (KGPAA) Mangkunegara VIII Hamidjojo Saroso memberikan jam tangan berlapis emas kepada para penarinya setelah pementasan selesai.

Pada tahun 1967 Sultan Kanoman ke sepuluh, Pangeran Raja Adipati (PRA) Muhammad Nurus mempersembahkan tari Bedaya Rimbe kepada para tamu dari Prancis, penari yang membawakannya adalah "mimi" (bahasa Indonesia: Ibu) Ratu Nuraeni dan Ratu Yohana

Filosofi dasar dari tarian Bedaya Rimbe adalah nilai tradisi lama (termasuk Sunda) yang dibalut dengan sudut pandang keislaman, enam penari melambangkan rukum iman dalam ajaran Islam yaitu percaya kepada Allah swt, kepada malaikat, kepada kitab-kitab Allah swt, kepada rasul-rasulnya, kepada hari kiamat dan kepada qada serta qadar. Lilin dan cahaya yang dibawa oleh para penarinya merupakan manifestasi dari simbol rukun iman sebagai penerang manusia dalam menjalani kehidupannya mencari ridho Allah swt.

Sementara budaya sunda (sunda wiwitan) diwakilkan dalam fase tarian yang berjumlah tiga fase, bilangan bilangan seperti 3, 6, 12 dan seterusnya erat kaitannya dengan filosofi " Tri Tangtu" dalam masyarakat Sunda bahwa ketika manusia mengarungi hidupnya dimasyarakat dia tidak hanya menyandarkan pada dirinya sendiri, namun juga pada orang lain dan Gusti yang kuasa, yang dalam Bedaya Rimbe implemetasinya ditujukan pada mengikuti ajaran Allah swt (tuhan semesta alam)

Revitalisasi tari Bedaya Rimbe dilakukan karena sudah tuanya para penari Bedaya Rimbe sehingga jarang ditampilkan lagi, bahkan pihak kesultanan Kanoman sudah mulai tidak mengingat gerakannya. Revitalisasi Bedaya Rimbe mencapai puncaknya ketika tarian ini akhirnya kembali ditampilkan kepada masyarakat pada tahun 2006


</doc>
<doc id="2157111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157111" title="The Accountant (film)">
The Accountant (film)

The Accountant adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh Gavin O'Connor, berdasarkan skenario karya Bill Dubuque. Film ini dibintangi oleh Ben Affleck, Anna Kendrick, J. K. Simmons, Jon Bernthal, Jeffrey Tambor dan John Lithgow. "The Accountant d"itayangkan kali pertama di Los Angeles 10 Oktober 2016, kemudian dirilis untuk publik Amerika pada 14 Oktober 2016 oleh Warner Bros. Pictures. Film dengan durasi 128 menit ini menghabiskan biaya $ 44 juta, dengan penghasilan kotor $ 145.3 juta.

"The Accountant" bercerita tentang seorang pria bernama Christian Wolff (Ben Affleck) yang berprofesi sebagai seorang akuntan. Christian Wolff merupakan seorang sarjana akuntan dan banyak menghabiskan waktu dengan nomor disbanding orang lain. Di samping bekerja sebagai seorang akuntan publik di sebuah kantor kecil, Christian Wolff juga bekerja sebagai akuntan lepas untuk beberapa organisasi kriminal dunia yang sangat berbahaya.

Suatu ketika, Kepala Divisi Kejahatan Bagian Departemen Keuangan, Ray King (J. K Simmons) mulai menyelidiki Christian. Christian lalu mengambil tindakan dengan segera memilih seorang klien sah dari sebuah perusahaan robotic milik negara di mana ditemukan akuntan yang terlihat dengan jumlah jutaan dolar. Dengan desakan waktu menuju pada kebenaran, membuat sisi gelap Christian juga akan membahayakan kliennya tersebut.


12 November 2014, "Variety" melaporkan bahwa Anna Kendrick mengatakan akan ikut membintangi film tersebut, berdampingan dengan Affleck. Kemudian, J. K. Simmons juga mengumumkan akan bergabung. 14 November2014, Jon Bernthal mengungkapan pernyataan serupa. Lalu, 6 Januari 2015, "Variety" melaporkan bahwa Cynthia Addai-Robinson sudah dilibatkan sebagai salah satu pemeran. 14 Januari 2015, Jeffrey Tambor menyusul juga dilibatkan dalam film itu, termasuk John Lithgow. Proses produksi film ini dimulai 19 Januari 2015 di Atlanta, Georgia. Pada 16 sampai dengan 20 Maret 2016 mengambil lokasi di Georgia Institute of Technology. Untuk beberapa adegan laga, film ini memperkenalkan jurus bela diri asal Indonesia, pencak silat.



</doc>
<doc id="2157113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157113" title="Seo Yuna">
Seo Yuna

Seo Yuna (), lebih dikenal sebagai Yuna, adalah penyanyi, aktris dan idola Korea Selatan. Ia dikenal sebagai vokalis utama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan AOA, keyboardis dari sub-unit AOA AOA Black dan "leader" dari sub-unit AOA yang lainnya, AOA Cream, semua di bawah FNC Entertainment.

Yuna lahir di Busan, Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2157114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157114" title="N.W.U">
N.W.U

N.W.U adalah album dari band pop rock asal Korea Selatan F.T. Island. Album ini dirilis pada tanggal 6 April 2016. Album ini adalah album studio berbahasa Jepang ketujuh dari band ini. Lagu utama "You Don't Know Who I Am" dirilis di YouTube pada tanggal 18 Maret. Sama seperti album sebelumnya, anggota mengambil bagian dalam menulis lirik atau menulis musik.


</doc>
<doc id="2157118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157118" title="Polar Star (lagu)">
Polar Star (lagu)

"Polar Star" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Singel ini merupakan singel kesembilan mereka di bawah Warner Music Japan dan singel ke-12 secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis dan disusun oleh Hiroki Horiko. Singel ini dirilis pada tanggal 28 November 2012, dalam tiga edisi: edisi hanya CD, dan edisi terbatas A dan B. Singel ini memulai debut pada peringkat keempat di tangga lagu mingguan Oricon, terjual lebih dari 35,000 kopi pada minggu pertama.

"Polar Star" memulai debut pada peringkat keempat pada tangga lagu singel mingguan Oricon, terjual sebanyak 35,260 kopi pada minggu pertama. On the issue dated December 10, 2012, the song debuted at number 11 on the "Billboard" Japan Hot 100.


</doc>
<doc id="2157135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157135" title="Army of One (film 2016)">
Army of One (film 2016)

Army of One adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Larry Charles dan ditulis oleh Rajiv Joseph dan Scott Rothman. Film ini dibintangi oleh Nicolas Cage, Wendi McLendon-Covey, Rainn Wilson, Russell Brand, Denis O'Hare, Paul Scheer, dan Will Sasso. Film ini berkisah tentang Gary Faulkner, seorang mantan kontraktor dan manusia terampil pengangguran yang percaya Tuhan telah mengutusnya untuk menangkap Osama bin Laden di Pakistan. Cerita didasarkan pada kehidupan nyata Faulkner yang melakukan perjalanan ke Pakistan mencari bin Laden.

Pada tanggal 21 Januari 2015, telah diumumkan bahwa akan menyutradarai film ini bersama yang akan memerankan sebagai Gary Faulkner, seorang terampil dari Colorado yang menerima wahyu agar dia pergi ke Pakistan untuk menangkap . 19 Februari 2015, bergabung, 16 April 2015, , , , dan juga menyusul kesediaan mereka ikut bermain. Pengambilan gambar dimulai pada 30 Maret 2015, dan berakhir 22 Mei 2015. "Army of One" dirilis pada 4 November 2016, serta diedarkan dalam format dan pada 15 November 2016.



</doc>
<doc id="2157139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157139" title="Forever U'll Be Mine">
Forever U'll Be Mine

Forever U'll Be Mine adalah album studio kelima dari grup jazz Indonesia The Groove. Album tersebut dirilis pada 17 Mei 2016, oleh Royal Prima Musikindo (RPM) dan juga tersedia untuk unduh gratis dalam bentuk digital, seperti pada iTunes dan Spotify. The Groove mulai mempersiapkan album dan mengerjakan album tersebut selama empat tahun.

Selain itu, album ini mengisyaratkan kembalinya mereka dalam industri musik lokal setelah vakum selama 11 tahun dan juga meluncurkan buku otobiografinya untuk karier perjalanan mereka dalam dunia musik. Album ini telah menerima respon positif oleh kritikus musik dan juga didukung oleh beberapa musisi, seperti Krisdayanti, Yuni Shara, Anto Hoed, Melly Goeslaw, Nicky Astria, Kahitna, dan banyak lainnya; serta aktor seperti Raffi Ahmad, Chicco Jerikho, Joe Taslim, Indra Bekti, Irwansyah dan Denny Sumargo.

Pada Anugerah Musik Indonesia 2016, album ini meraih nominasi pada kategori Album Soul/R&B/Urban Terbaik; sayangnya album ini dikalahkan oleh album Isyana Sarasvati, "Explore!".



</doc>
