<doc id="2136259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136259" title="Lingkungan pembelajaran virtual">
Lingkungan pembelajaran virtual

Sebuah lingkungan pembelajaran virtual atau yang dikenal dengan virtual learning environment (VLE) adalah sebuah platform berbasis Web untuk pembelajaran dalam aspek digital yang biasa dipakai oleh beberapa institusi pendidikan. VLEs biasanya: memungkinkan pengguna untuk menjadi lebih terorganisir dalam kelompok-kelompok, kelompok-kelompok dan peran; menyediakan sumber daya, kegiatandan interaksi di dalam sebuah program; menyediakan berbagai tahap penilaian; laporan tentang partisipasi; dan memiliki beberapa tingkat integrasi dengan beberapa sistem kelembagaan lainnya. Bagi orang-orang yang mengedit VLEs mungkin memiliki peran de facto sebagai pembuat dan pendesain lingkungan. VLEs telah diadopsi oleh hampir semua lembaga pendidikan tinggi di anglosphere.

Berikut adalah dasar-dasar atau komponen utama yang diperlukan untuk lingkungan pembelajaran virtual atau virtual learning environment atau online kurikulum pendidikan.

Sebuah lingkungan pembelajaran virtual atau VLE dapat mencakup beberapa atau semua dari unsur-unsur berikut:
Sebuah VLE biasanya tidak dirancang untuk pelajaran atau subjek tertentu, tetapi mampu mendukung beberapa program dari berbagai program akademik, memberikan pembelajaran antarmuka yang konsisten dalam lembaga dan—untuk beberapa tingkatan-, dengan lembaga-lembaga lain dengan menggunakan sistem. lingkungan pembelajaran virtual mendukung pertukaran informasi antara pengguna dan institusi pembelajaran yang mana dia saat ini terdaftar di media digital seperti e-mail, chat room, web 2.0 situs atau forum sehingga membantu menyampaikan informasi ke segala penjuru dunia dengan hanya satu klik.

Sistem pembelajaran komputerisasi yang lebih dikenal sebagai teknologi pendidikan elektronik, e-learning, platform pembelajaran atau learning management system. Perbedaan utama adalah bahwa VLE dan LMS terletak pada bagian aplikasi, yang mana Platform Pembelajaran tersebut memiliki beberapa karakteristik dengan Sistem Operasi (atau CoursePark Platform) di mana website pendidikan tersebut dibentuk sebuah aplikasi yang dapat dijalankan pada platform.

Istilah lingkungan pembelajaran virtual atau virtual learning environment (VLE) dan platform adalah model pembelajaran yang biasa digunakan untuk menggambarkan berbagai terintegrasi aplikasi berbasis web yang menyediakan informasi, alat dan sumber daya untuk mendukung dan meningkatkan pendidikan, pengiriman dan manajemen untuk para guru-guru, peserta didik, orang tua dan orang lain yang terlibat dalam pendidikan .Istilah-istilah ini secara luas identik dengan 'dikelola lingkungan belajar' (MLEs) dan 'berhasil virtual lingkungan belajar' (MVLEs).

Aplikasi yang merupakan bagian dari layanan online ini dapat mencakup halaman web, email, pesan dan forum-forum diskusi, teks dan konferensi video, catatan harian bersama, lingkungan online sosial, serta penilaian, manajemen dan alat pelacak.

Istilah pembelajaran mengacu pada berbagai alat dan layanan yang sering digambarkan dengan menggunakan istilah-istilah seperti pendidikan extranet, VLE, LMS, ILMS dan LCMS memberikan pembelajaran dan manajemen konten. Istilah platform pembelajaran juga mencakup personal learning environment (PLE) atau ruang belajar pribadi online (POLS), termasuk alat-alat dan sistem yang memungkinkan pengembangan dan pengelolaan e-portofolio.

Fungsi spesifik yang berkaitan dengan pelaksanaan platform pembelajaran bentuknya bervariasi tergantung pada kebutuhan pengguna dan dapat dicapai dengan menyatukan berbagai fitur dari beberapa perangkat lunak yang berbeda, baik yang tersedia secara komersial, "open source", "self-built" ataupun yang tersedia untuk penggunaan layanan web gratis. Alat-alat ini dijalankan bersama-sama melalui lingkungan pengguna kohesif dengan satu titik masuk yang terintegrasi dan dibuat dengan standar teknis.
Kata LMS dapat disebut sebagai "library management system" yang mana lebih dikenal dengan integrated library system, or ILS).

Beberapa fitur-fitur pembelajaran di dalam lingkungan pembelajaran virtual atau VLE meliputi:

Pada prinsipnya sebuah platform pembelajaran haruslah aman tepercaya, tersedianya fasilitas online dan dapat diakses oleh banyak pengguna. Seorang pengguna tetap dapat menggunakan beberapa platform pembelajaran sepanjang hidup mereka tanpa kehilangan akses ke data pribadi mereka.
Konsep dari platform pembelajaran ialah terus mengakomodasi setiap perkembangan dari perubahan tiap kebutuhan pengguna. Becta menerbitkan Functional Requirements and Technical Specifications atau Persyaratan Fungsi dan Spesifikasi Teknis yang memberikan keterangan lebih tepat dari bagaimana sebuah platform pembelajaran dapat diciptakan.

Lingkungan pembelajaran virtual menawarkan sistem pembelajaran dengan berbagai komponen, dengan menambahkan keuntungan dari pembelajaran berbasis komputer dan ruang pengajaran. Salah satu proses untuk meningkatkan pengalaman belajar adalah sarana ruang virtual, yang dapat menjadi adalah pusat mahasiswa, bekerja dalam diri mondar-mandir, dan yang mendorong siswa untuk mengambil tanggung jawab untuk pembelajaran mereka sendiri." <br>"Dalam mode virtual, bahan-bahan yang tersedia dalam bentuk bantuan komputer program pembelajaran, catatan kuliah, khusus self-assessment modul. Mekanisme lain bagi siswa untuk siswa interaksi dalam bentuk sederhana forum diskusi adalah dengan menggunakan sebuah novel link Cyber tutor. Hal ini memungkinkan siswa dengan akun email untuk menghubungkan dengan isi kursus dan staf dengan keraguan dan pertanyaan terkait. Siswa dapat menghubungi staf tanpa wajah untuk wajah kunjungan yang menyimpan di kampus. Staf tetap anonim yang memungkinkan untuk beberapa staf untuk bertindak sebagai cyber tutor selama kursus. Siswa tidak tetap anonim meskipun alamat email mereka yang samar cukup untuk menutupi identitas mereka. Siswa dapat mendiskusikan tentang ujian, laporan laboratorium, poster, kuliah, bantuan teknis dengan men-download bahan-bahan. Evaluasi penggunaan Virtual ruang sumber daya ini dilakukan dengan survei, kelompok fokus dan online bentuk umpan balik. Siswa memiliki 24 jam akses ke materi pembelajaran dalam satu hari yang sesuai dengan mereka bervariasi gaya hidup. Mereka juga menemukan bahan-bahan belajar yang akan sangat berguna untuk banyak alasan yang berbeda.

Lembaga-lembaga perguruan tinggi dan pendidikan lanjut menggunakan lingkungan pembelajaran virtual atau VLEs untuk:

Kedua pendukung dan kritikus lingkungan pembelajaran virtual menyadari akan pentingnya pengembangan keterampilan pada abad ke-21 seperti, kebudayaan dan kesadaran global, kemandirian, kreativitas, komunikasi, dan aplikasi pengetahuan;namun, kontroversi terletak pada apakah lingkungan pembelajaran virtual dapat dipakai secara praktis di lingkungan belajar bagi para guru dan siswa.

Kritik dari Lingkungan Pembelajaran Virtual atau VLE khawatir tentang pemutusan koneksi yang dapat terjadi antara guru dan siswa, atau antara siswa dengan siswa. Lingkungan Pembelajaran Virtual tidak memberikan interaksi kepada para siswa secara face-to-face, oleh karena itu, hal ini dapat menjauhkan siswa dari peluang untuk berkomunikasi yang lebih baik dan pemahaman yang lebih dalam. Namun, beberapa orang menemukan bahwa Lingkungan Pembelajaran Virtual sesungguhnya dapat memenuhi kebutuhan peserta didik di abad ke-21 ini. Keterampilan yang mungkin terjadi di Lingkungan Pembelajaran Virtual pada abad ke-21, termasuk:

Kebanyakan Lingkungan Pembelajaran Virtual atau VLEs mendukung Shareable Content Object Reference Model (SCORM) sebagai standar, tetapi tidak ada standard umum yang digunakan untuk menentukan bagaimana kinerja pelajar di dalam suatu mata kuliah dapat ditransfer dari satu VLE untuk yang lain.

Ada juga standar untuk berbagi konten seperti yang didefinisikan oleh IMS Konsorsium Global. Badan-badan lokal seperti di sektor sekolah di INGGRIS DCSF melalui Becta mendefinisikan platform pembelajaran "kesesuaian susunan" untuk mendorong interoperabilitas.

Virtual lingkungan belajar tidak terbatas hanya untuk mahasiswa dan pelajar di tingkat universitas. Ada banyak virtual lingkungan belajar bagi siswa di Sekolah Menengah Atas. Sistem ini juga sangat cocok untuk kebutuhan independen program-program pendidikan sekolah dan pendidikan berbasis rumah.

Oleh adanya pengajaran dan pembelajaran secara virtual dapat menjadi lebih terintegrasi ke dalam kurikulum, hal ini penting untuk menilai kualitas dan ketelitian dari program virtual. Standard dari program Lingkungan Pembelajaran VIrtual ialah menyediakan kerangka kerja untuk mengidentifikasi hal-hal penting untuk program pengajaran dan pembelajaran yang efektif dalam Pembelajaran Program virtual di seluruh Timur laut dan bangsa.

Pendidik perlu acuan alat untuk menilai lingkungan pembelajaran virtual sebagai alternatif sarana pendidikan.

Walker mengembangkan instrumen survei yang dikenal sebagai Lingkungan Survei Pembelajaran Pendidikan Jarak jauh (DELES), yang dapat diakses oleh siswa di mana saja. DELES meneliti tentang bantuan instruktur, interaksi dan kolaborasi siswa, pribadi relevansi, otentik, pembelajaran, pembelajaran aktif, dan otonomi siswa.

Harnish dan Reeves memberikan kriteria pendekatan sistematis yang didasarkan pada pelatihan, implementasi, penggunaan sistem, komunikasi, dan dukungan.

Ada banyak "open source" dan proprietary VLEs yang tersedia untuk digunakan. Pelayanan "On-demand e-learning "menjadi pilihan yang populer karena hal ini dapat digunakan dengan cepat tanpa memerlukan instruktur dan lembaga untuk menjalankan server mereka tersebut.

Sebuah lingkungan pembelajaran virtual atau yang dikenal dengan virtual learning environment (VLE) adalah sebuah platform berbasis Web untuk pembelajaran dalam aspek digital yang biasa dipakai oleh beberapa institusi pendidikan. VLEs biasanya: memungkinkan pengguna untuk menjadi lebih terorganisir dalam kelompok-kelompok, kelompok-kelompok dan peran; menyediakan sumber daya, kegiatandan interaksi di dalam sebuah program; menyediakan berbagai tahap penilaian; laporan tentang partisipasi; dan memiliki beberapa tingkat integrasi dengan beberapa sistem kelembagaan lainnya. Bagi orang-orang yang mengedit VLEs mungkin memiliki peran de facto sebagai pembuat dan pendesain lingkungan. VLEs telah diadopsi oleh hampir semua lembaga pendidikan tinggi di anglosphere.

Iklan VLEs termasuk Blackboard, Lotus Workplace, COSE, and WebCT.

Beberapa VLEs ditempatkan pada web server. Dalam VLE ada satu atau lebih program-program atau bahasa yang menyediakan pengguna (Guru-Siswa) bertatapmuka, dan juga yang berinteraksi dengan database. Misalnya, VLE mungkin menggunakan PHP sebagai bahasa web/program dengan MySQL sebagai database.



</doc>
<doc id="2136281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136281" title="Peristiwa kepunahan Ordovisium-Silur">
Peristiwa kepunahan Ordovisium-Silur

Peristiwa kepunahan Ordovisium-Silur merupakan peristiwa kepunahan terbesar kedua dalam sejarah Bumi berdasarkan persentase genera yang punah. Peristiwa ini sangat berdampak terhadap spesies-spesies laut dan mengakibatkan punahnya sepertiga famili brachiopoda dan bryozoa serta sejumlah kelompok conodont, trilobita dan graptolita. Peristiwa kepunahan Ordovisium-Silur berlangsung pada masa Hirnantia pada periode Ordovisium dan pada masa Rhuddania pada periode Silur. Peristiwa terakhir berlangsung pada jangka waktu 455-430 juta tahun yang lalu, atau dalam kata lain berlangsung dari masa Ordovisium Pertengahan hingga Silur Awal. Peristiwa ini adalah peristiwa kepunahan pertama pada masa Fanerozoikum dan juga peristiwa pertama yang mempengaruhi spesies hewan.

Hampir semua kelompok taksonomi terpengaruh oleh peristiwa kepunahan ini. Kepunahan ini bersifat global dan diperkirakan 49-60% genera laut dan hampir 85% spesies laut punah.

Brachiopoda, bivalvia, echinodermata, bryozoa dan koral sangat terpengaruh oleh peristiwa ini. Suhu Bumi relatif hangat sebelum pendinginan pada masa Ordovisium akhir. Pendinginan ini diduga disebabkan oleh proses glasiasi. Bukti terjadinya glasiasi dapat ditemui di endapan-endapan di Gurun Sahara. Sementara itu, penurunan permukaan air laut yang juga dipicu oleh glasiasi mengganggu atau menghancurkan habitat di landas benua. Maka dari itu, gabungan antara penurunan permukaan air laut dan pendinginan yang disebabkan oleh glasiasi diduga merupakan faktor utama yang menyebabkan peristiwa ini.


</doc>
<doc id="2136282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136282" title="Gobel Group">
Gobel Group

Gobel Group atau Kelompok Usaha Gobel salah satu konglomerat terbesar di Indonesia yang berawal pada tahun 1954 ketika Thayeb Mohammad Gobel merintis usaha perakitan radio transistor pertama di Indonesia dengan merk "Tjawang".











</doc>
<doc id="2136297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136297" title="Invasi Prusia ke Holandia">
Invasi Prusia ke Holandia

Invasi Prusia ke Holandia adalah kampanye militer Prusia yang dilancarkan pada September–Oktober 1787 untuk mengembalikan kekuasaan stadtholder Orange di Republik Belanda dan mencegah bangkitnya pergerakan pergerakan Patriot. Sebab utama intervensi ini adalah penangkapan Wilhelmina dari Prusia (istri stadtholder Willem V dari Orange) pada tanggal 28 Juni 1787 di Goejanverwellesluis (sebenarnya Bonrepas). Sang putri saat itu sedang dalam perjalanan dari Nijmegen (tempat bersuakanya Willem V) ke Den Haag untuk meminta agar suaminya boleh kembali ke kota tersebut setelah Negara Bagian Holandia memecatnya dari jabatannya sebagai Kapten Jenderal pada tahun 1786.

Pada awalnya, berdasarkan inisiatif perwalian dari Inggris James Harris, "Declaratoir" yang merupakan pernyataan perang "de facto" terhadap kaum Patriot telah dirumuskan. Walaupun awalnya ragu, Willem V menandatangani pernyataan tersebut pada 26 Mei 1787. Namun, setelah sang putri ditangkap, rencana kaum Orangis bocor dan memicu pemberontakan. Para pemberontak mempersenjatai diri mereka dengan bantuan dari Prancis. Di sisi lain, Raja Friedrich Wilhelm II dari Prusia yang merupakan saudara laki-laki Wilhemina ingin membalas penangkapan saudara perempuannya dan memutuskan untuk memadamkan pemberontakan tersebut.

Invasi Prusia berhasil mengembalikan kekuasaan kaum Orangis dan banyak anggota kelompok Patriot yang melarikan diri ke Prancis. Pada tahun 1795, kaum Patriot (kini menjuluki diri mereka "Batavia") kembali dengan dukungan dari pasukan revolusioner Prancis yang memicu Revolusi Batavia dan menjatuhkan rezim Orangis. Republik Belanda kemudian digantikan oleh Republik Batavia.



</doc>
<doc id="2136309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136309" title="Kunatip Pinpradab">
Kunatip Pinpradab

Kunatip Pinpradab (bahasa Thailand : "คุณาธิป ปิ่นประดับ", lahir di Bangkok, Thailand, 22 April 1994) adalah seorang aktor berkebangsaan Thailand. Kunatip Pinpradab yang memiliki nama panggilan Nick mulai dikenal oleh publik setelah membintangi serial film horror komedi "Make Me Shudder" yang rilis dari tahun 2013 sampai 2015. Namanya semakin populer setelah membawakan peran sebagai Peng di film action remaja berjudul "Dangerous Boys"

Kunatip Pinpradab lahir di Bangkok, Thailand, sebagai anak bungsu dari 2 bersaudara. Bakat Nick didunia model sudah mulai terlihat sejak ia masuk ke perguruan tinggi. Pada tahun 2012, dari sekian banyaknya mahasiswa, Nick memperoleh penghargaan dan terpilih sebagai Freshy Idol (Mahasiswa Baru Terpopuler) di kampusnya. Saat itu, Nick sudah mulai dipakai untuk menjadi model iklan komersil seperti baju ataupun sepatu. Ia juga aktif di organisasi kampus dan sering menjadi pembicara untuk event-event di jurusan kampus. Selain hobby mendengarkan musik, Nick juga hobby melakukan traveling. Nick biasanya akan traveling ke tempat-tempak eksotis dan selalu membawa anjing peliharaannya yang diberi nama Bambua. Nick memang penyayang anjing. Selain Bambua, ia masih punya 3 anjing peliharaan lainnya.

Nick menyelesaikan sekolah menengah pertama di Bodindecha School (Sing Singhaseni), kemudian melanjutkan sekolah menengah atas di Wat Makutkasat High School (Mattayom Wat Makutkasat). Saat ini, Nick tercatat sebagai mahasiswa Jurusan Seni Komunikasi, Rangsit University, angkatan tahun 2012.

Nick mengawali kariernya di dunia hiburan melalui film pendek berjudul ลิฟท์ (นะยะ) 2 yang diproduksi oleh Seerong film Rangsit University tahun 2012. Pada tahun berikutnya, Nick mendapat kesempatan untuk bermain film layar lebar bergenre horror komedi yang berjudul "Make Me Shudder". Berkat perannya sebagai ketua gank yang suka berpetualangan mencari hantu di film tersebut, nama Nick semakin populer bahkan sampai keluar Thailand. Karena respon positif dan umpan balik yang bagus dari penonton membuat sang Direktur, Poj Arnon, memutuskan untuk membuat film tersebut sebagai film serial. Namun setelah "Make Me Shudder 2 : Shudder Me Mae Nak" rilis, berbagai macam kontoversi dan respon negatif dari penonton mulai bermunculan. Kontroversi pertama datang dari kesalahpahaman judul film tersebut. Saat penayangan Make Me Shudder 2 di Vietnam, pihak bioskop di sana dengan sengaja membuat keterangan film tersebut sebagai sequel dari film "Pee Mak Phrakhanong" untuk menarik perhatian penonton. Berita tersebut sampai ke telinga Banjong Pisanthanakun, direktur dari film Pee Mak Phrakanong. Banjong lalu membuat klarifikasi di akun twitternya yang mengatakan bahwa film Pee Mak tidak pernah dibuatkan sequel apapun, yang membuat Poj Arnon menjadi tidak enak hati. Tidak ingin masalah itu berlarut-larut, PH Phranakorn Film kemudian meminta pihak Vietnam untuk mengganti barner dan menjelaskan pada penonton Vietnam tentang film Make Me Shudder 2 yang sebenarnya. Kontroversi kedua datang dari penonton Make Me Shudder 2 itu sendiri. Seperti yang diketahui, sejak awal film Make Me Shudder adalah film remaja nakal yang sarat dengan kata-kata kasar dan tidak mendidik hingga sempat ingin diberhentikan produksinya. Namun, berkat dukungan dari penggemar yang pro,akhirnya serial Make Me Shudder tetap bisa dilanjutkan. Dari tahun 2013 sampai tahun 2015, film Make Me Shudder sudah merilis 3 judul series dan dikonfirmasikan bahwa series tersebut akan terus berlanjut. Meskipun pada awalnya Make Me Shudder menuai banyak kontroversi, series tersebut sejak awal tetap mendapat respon postif dari masyarakat Kamboja, Filipina dan Indonesia. Film lain yang membuat nama Nick semakin melejit adalah film Dangerous Boys yang rilis tahun 2014. Difilm itu Nick membawakan peran sebagai Peng, ketua gank sekolah yang suka berkelahi. Meskipun Dangerous Boys mengangkat tema kenakalan remaja, film tersebut juga membawa banyak pesan moril. Kemuian film terbaru Nick pada tahun 2016 ada Joking Jazz 4G yang sukses merajai Box Office Thailand dengan penghasilan 300 juta Baht atau setara dengan 120 Milyar Rupiah.

 

</doc>
<doc id="2136334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136334" title="Lalu Gede Syamsul Mujahidin">
Lalu Gede Syamsul Mujahidin

Lalu Gede Syamsul Muhajidin () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Hanura . Ia terpilih sebagai wakil rakyat untuk duduk di DPR-RI melalui daerah pemilihan (dapil) Nusa Tenggara Barat I untuk periode 2014 - 2019.

Lalu Gede Syamsul Muhajidin berhasil terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 setelah memperoleh suara sebanyak 71.211 untuk Dapil Nusa Tenggara Barat mewakili Partai Hanura. Pada periode 2009-2014, di DPR-RI Lalu mewakili Partai Bintang Reformasi (PBR).


Lalu mempunyai hubungan erat dengan Pondok Pesantren Syekh Zainuddin Nahdlatul Wathan di Lombok Timur. Selain menjabat sebagai Ketua Umum Pimpinan Pemuda Nahdlatul Wathan (NW), Lalu juga menjabat sebagai Bendahara Umum Pemuda Pancasila Nusa Tenggara Barat. Lalu menjabat sebagai Anggota DPR-RI periode 2009-2014 dari Dapil Nusa Tenggara Barat mewakili Partai Bintang Reformasi


</doc>
<doc id="2136339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136339" title="Weihaiwei Britania">
Weihaiwei Britania

Weihaiwei di Tiongkok timur laut adalah wilayah sewaan Britania Raya dari tahun 1898 hingga 1930. Wilayah ini beribukota di Port Edward dan memiliki luas sebesar . Wilayah ini meliputi kota Port Edward, teluk Wei-hai-wei, Pulau Liu-kung Tao dan wilayah daratan dengan panjang pesisir sebesar dan jarak dari pesisir ke pedalaman sebesar . Weihaiwei dan Lüshunkou (Port Arthur) mengendalikan pintu masuk Teluk Zhili dan jalur laut ke Beijing

Weihaiwei dikembalikan kepada Tiongkok pada tanggal 1 Oktober 1930. Namun, pemerintah Tiongkok menyewakan pulau Liu-kung Tao kepada Angkatan Laut Kerajaan Britania selama sepuluh tahun. Kekuasaan Britania berakhir pada 11 November 1940 setelah pendaratan pasukan Kekaisaran Jepang pada 1 Oktober 1940.



</doc>
<doc id="2136345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136345" title="Ahmad Dirman">
Ahmad Dirman

H. Ahmad Dirman () adalah bupati Sukamara yang menjabat selama dua periode, yakni periode 2008–2013 dan 2013–2018.

Ahmad Dirman adalah bupati Sukamara pertama yang dipilih melalui proses pemilukada tahun 2008. Ia dilantik bersama wakil bupati Karyadi oleh Gubernur Kalimantan Tengah Agustin Teras Narang pada 21 Juli 2008 untuk masa jabatan 2008–2013. Kemudian ia mencalonkan diri kembali sebagai bupati Sukamara untuk masa jabatan 2013–2018 dan terpilih kembali bersama wakil bupati Windu Subagio dalam pemilukada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2136348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136348" title="Departemen di Uruguay">
Departemen di Uruguay

Uruguay merupakan sebuah negara kesatuan yang terdiri atas 19 departemen (bahasa Spanyol: "departamento"; jamak - "departamentos"). Setiap departemen mempunyai dewan legislatif.


</doc>
<doc id="2136362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136362" title="Oryzias nigrimas">
Oryzias nigrimas

Buntingi hitam ("Oryzias nigrimas") adalah sebuah spesies ikan dalam famili Adrianichthyidae. Ikan ini merupakan fauna endemik yang hanya terdapat di Danau Poso di Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="2136374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136374" title="Pantai Tirtamaya">
Pantai Tirtamaya

Pantai Tirtamaya adalah salah satu pantai yang berada di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, pantai ini berada di Kecamatan Juntinyuat. Pantai ini sangat populer di wilayah Kabupaten Indramayu, untuk transportasi menuju pantai ini kita bisa menggunakan mobil, motor, dan kendaraan lainnya, untuk biaya masuk Pantai Tirtamaya tidak dikenakan biaya apapun, kecuali fasilitasnya.

Pantai Tirtamaya terletak 15 km dari Kabupaten Indramayu, 38 km dari Kota Cirebon bisa dilalui dengan roda empat maupun roda dua.

Pantai Tirtamaya memiliki pemandangan laut yang sangat Indah, gerakan ombak yang begitu khas dan juga keindahan matahari terbenam, dengan lautnya yang dangkal, beragam anemon laut. Sebagian besar lahan Pantai Tirtamaya sudah berubah menjadi laut.

Pantai Tirtamaya memiliki luas pantai kurang lebih 50 meter dari sebelum laut, dan masih bisa dengan berjalan kaki untuk menyusurinya. tetapi tidak banyak orang yang menyusurinya menggunakan sepeda.

Pantai Tirtamaya memiliki beberapa fasilitas yaitu ban, tempat bilas, warung-warung, pemandian, sewa perahu. Selain itu disediakan juga fasilitas untuk snorkeling atau diving.



</doc>
<doc id="2136375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136375" title="Nuart Sculptur Park">
Nuart Sculptur Park

Nuart Sculptur Park adalah sebuah museum galeri seni patung yang terletak di bagian Bandung Utara, Jawa Barat, Indonesia. Nuart Sculptor Park ini berlokasi di Jalan Setraduta KII/11, Bandung, Jawa Barat ini merupakan lokasi wisata seni yang ada di Bandung. Nuart Sculptur Park pertama kali dibuka pada tahun 2000. Tempat ini merupakan pusat seni patung karya Nyoman Nuarta. Di dalam gallery menampilkan karya – karya patung hasil Nyoman Nuarta dari awal karier hingga karya terbaru sebagai pemeran utama. Selain museum gallery, disini juga merupakan tempat proses pembuatan patung karya Nyoman Nuarta itu sendiri.

"Sculptur Park" merupakan sebuah taman seni patung yang merupakan bagian dari museum yang berlokasi di halaman luar museum. Disini patung hasil karya Nyoman Nuarta dipublikasikan diluar (Outdoor), sehingga seluruh pengunjung yang melewati rute masuk gallery dapat melihatnya. Disini juga merupakan proses pembuatan patung hindu terbesar yaitu Garuda Wisnu Kencana.

"Gallery" Berlokasi di dalam gedung NuArt, Gallery ini memiliki dua lantai dengan total area 1000m2 . Lantai pertama di desain khusus untuk karya – karya dari Nyoman Nuarta. Untuk di lantai berikutnya digunakan untuk karya – karya seni dari seniman lain untuk mengapresiasi hasil karya seni mereka.

"Nesti Cafe" merupakan sebuah café yang terdapat dalam daerah Nuart Sculptur Park. Dalam café ini menawarkan berbagai macam kuliner khas Bali seperti Balinesse Bebek, Crispy Duck, dan beberapa makanan khas bali lainnya. Di dalam café juga terdapat beberapa karya seni lukisan yang diperlihatkan untuk para pengunjung.

"Craft Boutique" merupakan sebuah tempat membuat sekaligus menjual miniatur dari karya – karya Nyoman Nuarta. Selain itu, terdapat juga miniatur karya patung dari beberapa designer, seniman, pengrajin local maupun Internasional. Disini juga menjual beberapa buku karya seni, salah satunya buku Nyoman Nuarta yang ditulis oleh Jim Supangkat.

Berlokasi di bawah dekat sungai dan di antara dua taman, merupakan sebuah ruangan pribadi Nyoman Nuarta. Namun, tempat ini hanya dibuka pada hari "Weekend". Para pengunjung dipersilahkan untuk melihat lebih dekat bagaimana pembuatan patung yang dibuat oleh Nyoman Nuarta. Ditempat ini pengunjung diperbolehkan untuk berpartisipasi untuk membuat karyanya sendiri seperti patung, lukisan, batik, dan lainnya.

Selain sebagai gallery seni, tempat Nuart Scullptur Park juga bisa digunakan untuk mengadakan acara seperti undangan, pernikahan atau gathering. Luas area dari Nuart Sculptur Park bisa menampung lebih dari 1500 tamu dan untuk area parkir terletak di dalam kawasan Nuart Sculptur Park.




</doc>
<doc id="2136379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136379" title="Kandang babi">
Kandang babi

Kandang babi adalah jenis kandang untuk ternak babi. Dalam bidang peternakan babi ada beberapa jenis kandang untuk memisahkan babi-babi seperti kandang untuk induk, kandang untuk pejantan, kandang untuk kawin dan kandang untuk induk yang bunting. Di dalam kandang bunting, setelah melahirkan induk akan menyusui anaknya dengan selang waktu 3-4 minggu.


</doc>
<doc id="2136390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136390" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1968">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1968

Pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 1968 adalah pemilihan presiden ke 46 yang diselenggarakan empat tahun sekali, yang diselenggarakan pada hari selasa, 5 November 1968. Calon dari Partai Republican, mantan Wakil Presiden Richard Nixon, memenangkan pemilu menggunguli calon dari Partai Demokratis, Petahana Wakil Presiden Hubert Humphrey. Analis berpendapat pemilihan 1968 adalah penyelarasan pemilu sebagai itu menganggu Kesepakatan Baru Koalisi yang telah mendominasi politik presiden selama 36 tahun.

Pemilu tahun itu kacau; hal itu ditandai dengan pembunuhan dari pemimpin hak-hak sipil Martin Luther King, Jr., setelah kerusuhan ras di seluruh bangsa, pembunuhan dari calon presiden dari partai Demokrat Robert F. Kennedy dan meluas oposisi terhadap Perang Vietnam di kampus-kampus universitas. Petahana Presiden Lyndon B. Johnson, yang telah menang telak dari Partai Demokrat empat tahun sebelumnya, terjun ke pemilu di tengah meningkatnya ketidakpuasan atas Perang Vietnam dan-nya lebih buruk dari yang diperkirakan menunjukkan di New Hampshire. Konvensi Nasional partai Demokrat Tahun 1968 adalah adegan konfrontasi kekerasan antara polisi dan anti-perang demonstran Demokrat terpecah menjadi beberapa faksi.

</doc>
<doc id="2136393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136393" title="Serangan siber Dyn Oktober 2016">
Serangan siber Dyn Oktober 2016

Pada 21 Oktober 2016, serangan DDoS secara berulang menargetkan layanan Sistem Penamaan Domain (DNS) Dyn yang mengakibatkan layanan internet di wilayah Eropa dan Amerika Utara menjadi tidak tersedia.

Berdasarkan informasi dari Dyn, serangan DDoS terjadi pada pukul 7.00 EDT dan masalah tersebut telah diselesaikan pada pukul 9.20 EDT. Namun, serangan selanjutnya terjadi pada pukul 11.52 EDT dan ini berakibat pada pengguna internet yang mengalami kesulitan ketika mengakses beberapa situs web. Serangan ketiga terjadi pada pukul 16.00 EDT. Pada pukul 18.11 EDT, pihak Dyn menyatakan bahwa serangan tersebut sudah dapat diatasi.

Departemen Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat memulai investigasi atas peristiwa ini, berdasarkan masukan dari Gedung Putih. Belum ada satupun pihak peretas yang diketahui maupun bertanggung jawab pasca serangan. Pihak Dyn menyatakan bahwa serangan yang terjadi sangat kompleks dan berbeda dari biasanya.

Berdasarkan informasi dari situs Politico, kelompok peretas yang bernama New World Hackers mengaku bertanggung jawab atas peristiwa ini. Meskipun demikan, klaim ini belum dapat dikonfirmasi. WikiLeaks menyindir aksi penyerangan tersebut dengan melakukan pos di Twitter "Assange masih hidup dan WikiLeaks masih tetap bisa diakses. Kami meminta para pendukung kami untuk berhenti meretas internet di Amerika Serikat. Anda benar-benar telah melakukannya.". Sebelumnya, New World Hackers melakukan klaim atas serangan yang terjadi pada situs BBC dan ESPN.com.


</doc>
<doc id="2136429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136429" title="SMA Negeri 28 Jakarta">
SMA Negeri 28 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 28 Jakarta (selanjutnya disingkat SMAN 28) adalah salah satu sekolah yang berlokasi di Pasar Minggu, Jakarta Selatan . Sekolah ini berstatus sebagai sekolah unggulan DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="2136438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136438" title="Mr. Six (film)">
Mr. Six (film)

Mr. Six () (sebelumnya dikenal sebagai "Fading Wave") adalah film drama kriminal Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Guan Hu dan ditulis oleh Dong Runnian. Film ini dibintangi oleh Feng Xiaogang, Zhang Hanyu, Xu Qing, Li Yifeng dan Kris Wu.



</doc>
<doc id="2136439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136439" title="Azhari Islamic School">
Azhari Islamic School

Azhari Islamic School adalah sekolah yang berada di Jakarta Selatan. Azhari didirikan sejak tahun 2004 dan merupakan cabang dari Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir.



</doc>
<doc id="2136443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136443" title="Never Gone (film)">
Never Gone (film)

So Young 2: Never Gone (), umumnya dikenal sebagai "Never Gone", adalah film drama romantis Tiongkok tahun 2016 yang didasarkan dari novel populer karya Xin Yiwu. Film ini disutradarai oleh Zhou Tuo Ru, diproduseri oleh Zhang Yibai dan dibintangi oleh Kris Wu dan Liu Yifei. Pengambilan gambar film ini dimulai pada April 2015 di Shanghai. Meskipun cerita yang tidak terkait, film ini dipromosikan sebagai sekual film roman masa muda tahun 2013, "So Young", dan dirilis di Tiongkok pada tanggal 8 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2136447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136447" title="L.O.R.D: Legend of Ravaging Dynasties">
L.O.R.D: Legend of Ravaging Dynasties

L.O.R.D.: Legend of Ravaging Dynasties adalah film animasi komputer-"motion capture"-laga-petualangan-fantasi yang ditulis dan disutradarai oleh Guo Jingming. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Le Vision Pictures pada tanggal 30 September 2016 dalam format 3D dan IMAX 3D.


</doc>
<doc id="2136452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136452" title="Pemilihan umum Gubernur Banten 2017">
Pemilihan umum Gubernur Banten 2017

Pemilihan umum Gubernur Banten 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Banten periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur yang mendaftar pada Pemilihan Gubernur 2017 ini. Calon petahana, Rano Karno mencalonkan diri bersama Embay Mulya Syarief dengan didukung oleh PDI-Perjuangan, Partai NasDem, dan Partai Persatuan Pembangunan. Selain itu, Mantan Wali kota Tangerang yang kini merupakan anggota DPR-RI Wahidin Halim turut mencalonkan diri menjadi Gubernur didampingi oleh putra Ratu Atut Chosiyah, Andika Hazrumy. Pasangan ini diusung Partai Golkar, Partai Demokrat, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Hanura, Partai Gerindra, Partai Keadilan Sejahtera, dan Partai Amanat Nasional. Pilgub Banten 2017 dimenangkan oleh pasangan WH-Andika dengan perolehan suara 50,95%.

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.
Hitung cepat dan "real count" dilakukan pada tanggal 15 Februari 2017 sesaat setelah pemungutan suara selesai dilakukan.

Sumber:



</doc>
<doc id="2136457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136457" title="Kebun Raya Balikpapan">
Kebun Raya Balikpapan

Kebun Raya Balikpapan merupakan salah satu objek wisata di kota Balikpapan. Pemerintah Kota Balikpapan bekerjasama dengan Pusat Konservasi Tumbuhan Kebun Raya Bogor dan Balai Besar Penelitian Dipterocarpaceae Dephut untuk kegiatan pembangunan Kebun Raya Balikpapan.Keberadaan Kebun Raya Balikpapan terletak di Kawasan Hutan Lindung Sungai Wain. Perancangan dilakukan pada Tanggal 1 Desember 2005 oleh LIPI dan Pusat Konservasi Tumbuhan Kebun Raya Bogor. Ditetapkannya Kebun Raya Balikpapan pada Tanggal 26 Februari 2009 berdasarkan keputusan Menteri Kehutanan RI No.68/ Menhut-II/2009 dengan tujuan khusus untuk Hutan Penelitian,Pengembangan,Pendidikan dan Latihan. Peresmian dilakukan oleh 2 orang Menteri yaitu Menteri Kehutanan oleh Pak Zulkifli Hasan dan Menteri Pekerjaan Umum oleh Pak Djoko Kirmanto yang didampingi Wali kota Balikpapan Bapak H. Imdaad Hamid, S.E.

Letak Kebun Raya Balikpapan tidak jauh dari kota Balikpapan yaitu sekitar ±20km tepatnya di Kecamatan Karang Joang KM.15, Kecamatan Balikpapan Utara serta memiliki Luas ±309,8 Ha.

Kebun Raya ini memiliki fasilitas 2 buah guest house (Wisma), tempat parkir yang memadai, musholla, loket penjualan ticket, penunjuk arah, taman, koleksi-koleksi penanaman, gedung penerima, gedung pendidikan dan seminar. Kebun raya ini juga memiliki kegiatan, outbond, konservasi, pendidikan dan pelatihan.

Terdapat tanaman bunga terompet, tanaman merambat (akar kuning), buah-buahan ( buah abiu,sirsak,durian nanggang, lai, aren,dll), Bunga ( bunga terompet,bunga pagoda, tapak dara, bunga sepatu), Obat-obatan ( tabat barito, pasak bumi, jarak pagar, sorombolum,dll), Pepohonan (pulai, kapsul kenanga, kayu hitam,kapul, bernia, pinang, ulin). Kebun Raya ini memiliki tumbuhan khas hutan tropis yang dilindungi (bangkirai, ulin, meranti, keruning, banggeris) serta pohon-pohon buah (durian hutan, manggis hutan, langsat, kayu bawang dengan diameter sampai dengan 80 - 90 cm).
http://kebunraya.balikpapan.go.id/

http://kaltim.tribunnews.com/2014/08/20/kebun-raya-balikpapan-bertemakan-tumbuhan-kayu

https://kebunrayabalikpapan.wordpress.com/2012/05/23/5/


</doc>
<doc id="2136463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136463" title="Tembok Yerusalem">
Tembok Yerusalem

Tembok-tembok di Yerusalem (; ) di sekitaran Kota Lama Yerusalem (sekitar 1 km²). Pada tahun 1535, saat Yerusalem masih menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah, Sultan Suleiman I memerintahkan untuk membuat tembok kota menjadi dibangun kembali. Pembangunan tembok berlangsung selama empat tahun, yakni antara tahun 1537 dan 1541.

Panjang tembok-tembok tersebut adalah 4,018 meter (2.4966 mi), dengan rata-rata tinggi mencapai 12 meter (39.37 kaki) dan rata-rata ketebalan mencapai 2.5 meter (8.2 kaki). Di sepanjang tembok-tembok ini terdapat 34 menara pengawas di sepanjang tujuh gerbang utama Kota Lama Yerusalem yang dibuka untuk kepentingan lalu-lintas. Dua gerbang lainnya dibuka untuk kepentingan penelitian arkeologis.

Pada tahun 1981, tembok Yerusalem bersama dengan Kota Lama Yerusalem didaftarkan sebagai salah satu dari daftar situs warisan dunia UNESCO

Saat ini tembok Yerusalem telah berubah fungsi, yang sebenarnya dibangun untuk melindungi kota dari berbagai serangan, saat ini yang paling utama adalah tembok ini menjadi sebuah atraksi di Kota Lama Yerusalem dan menjadi bahan perhatian bagi para wisatawan yang berkunjung ke kota ini.


</doc>
<doc id="2136470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136470" title="Predator daring">
Predator daring

Predator daring adalah pelaku tindak pelecehan seksual di internet yang umumnya dilakukan oleh pria dewasa kepada anak dibawah umur dengan berbagai motif

Banyak kasus kejahatan seksual terhadap anak bermula dari motif penipuan. Penipuan dilakukan oleh orang dewasa dengan memaksa anak-anak melakukan aktivitas seksual secara ilegal. Predator daring umumnya aktif memanfaatkan berbagai saluran komunikasi berbasis internet seperti "Chat rooms"", instant messaging, Internet forums, social networking sites, cell phones," dan "video game consoles". Pelecehan seksual tidak hanya terjadi melalui jalinan komunikasi di internet tetapi juga secara tatap muka.

Predator seringkali mengincar remaja yang menghabiskan banyak waktu senggang dengan aktivitas daring tanpa pengawasan orang tua. Pakar keamanan internet, Michael Ryan mengungkapkan, orang tua dapat meminimalisasi potensi ancaman predator dengan menekan frekuensi akses internet anak setiap harinya. Anak-anak yang tidak memiliki aktivitas diluar jam sekolah, cenderung mengakses internet lebih lama. Mereka yang terjebak dalam rutinitas daring seringkali menjadi target predator daring. Predator daring secara spesifik mengincar remaja yang terlihat menyendiri dan membentuk hubungan erat dengan internet selayaknya teman. Predator mencari korban yang rutin menggunakan "webcams" atau kamera digital sebagai media pertukaran konten pornografi. Remaja yang berkomunikasi melalui email, kecil kemungkinan untuk menjadi korban. Predator daring menghindari cara ini karena email akan dengan mudah mengidentifikasi pelaku.

Keingintahuan seksual yang begitu kuat juga menjadi faktor pendorong jatuhnya korban predator daring. Umumnya predator daring mencari korban remaja berusia 12-15 tahun. Rentang usia tersebut dianggap kritis karena remaja tengah mencari kebebasan dan identifikasi seksualitas dirinya. Remaja yang hidup secara soliter juga rentan menjadi target predator daring. Sesuai dengan studi Universitas New Hampshire, remaja lelaki yang memiliki orientasi seksual menyimpang mudah terjebak dalam penyalahgunaan seksual di internet. Peneliti membuktikan bahwa 1:4 korban predator seksual merupakan remaja lelaki dengan orientasi seksual menyimpang atau kebingungan preferensi seksual.

Faktor ekonomi menjadi salah satu motif predator daring dalam menarik perhatian para remaja. Pelaku melakukan manipulasi identitas diri dengan mengunggah foto-foto yang memperlihatkan kekayaan sebagai bentuk persona semu. Pelaku tidak menunjukkan tanda-tanda mencurigakan karena perlakuan pada korban begitu menyenangkan. Korban terperdaya dengan janji manis predator daring melalui berbagai hadiah atau janji kemapanan hidup. Remaja lelaki dari keluarga dengan keterbatasan ekonomi akan mudah terperangkap, hingga akhirnya tanpa sadar menjadi komoditi seksual.

Dalam melancarkan aksinya, predator daring menggunakan cerita dan rayuan yang memojokkan dan umumnya pelaku dikenal dekat oleh korban. Para pelaku menggunakan privasi dan anomitas internet untuk mengintai anak dan remaja yang lengah dari pengawasan orang tua. Dengan bertukar pornografi anak atau mencari korban secara daring, para penjahat kelamin menghadapi risiko lebih rendah tertangkapnya aktivitas kriminal mereka

Riset yang dilakukan oleh University of New Hampshire dan National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) menemukan bahwa 1 dari 5 orang anak usia 10-17 tahun menerima ajakan seksual di internet. Satu dari 33 anak menerima ajakan agresif dengan membujuk dan bertemu pada suatu tempat, menelepon calon korban dan secara reguler mengirimkan hadiah atau uang kepada korban. Diselubungi dalam anonimitas ruang maya, penjahat kelamin dapat mengais keuntungan dari keingintahuan alamiah anak, mencari korban dengan sedikit risiko tertangkap.

Pedofilia berarti cinta pada anak-anak. Akan tetapi, terjadi perkembangan kemudian, sehingga secara umum digunakan sebagai istilah untuk menerangkan salah satu kelainan perkembangan psikoseksual dimana individu memiliki hasrat erotis yang abnormal terhadap anak-anak. Pedofilia merupakan aktivitas seksual yang dilakukan oleh orang dewasa terhadap anak-anak di bawah umur. Kadang-kadang, si anak yang menyediakan diri menjadi pasangan orang dewasa setelah melalui bujukan halus.

Perilaku seksual terhadap anak "(seksual abuse)" merupakan salah satu masalah dalam ruang lingkup penelantaraan anak. Apabila penelantaraan anak dengan segala ekses-eksesnya tidak segera ditangani, maka tidak dapat disangkal lagi akan masa depan bangsa yang suram. Dalil apapun yang menjadikan penyebab anak-anak dalam perilaku seksual adalah perilaku penyimpangan. Perilaku seksual yang melibatkan anak-anak baik untuk tujuan objek seksual maupun untuk komersial, memberikan pengaruh negatif bagi perkembangan jiwa anak. Perilaku seksual yang menyimpang dapat dikelompokkan dalam beberapa kategori penyimpangan sebagai berikut:

Untuk tujuan objek seksual: Pedofilia, terdiri dari pedofilia homoseksual dan pedofilia heteroseksual, "Incest", Hiperseksualitas, Keterbatasan kesempatan ("isolated geografis") dan keterbatasan kemampuan sosial ekonomis. Untuk tujuan sebagai pencari nafkah keluarga: Orang tua yang dengan sengaja menjadikan anaknya sebagai tenaga pencari uang dengan memaksa anak menjual diri, melakukan kegiatan prostitusi. Keadaan ini sering terjadi pada lingkungan keluarga yang taraf sosial ekonominya sangat rendah dan norma (standar) moralnyapun rendah.

Germo (pengelola praktek prostitusi), yang akan terus berusaha mencari gadis muda untuk melayani para langganannya. Biasanya, mereka akan mencari gadis desa yang masih polos dan lugu. Mereka dibujuk untuk diberikan pekerjaan di kota dengan janji muluk. Sesampainya di kota, mereka akan diberi pakaian bagus dan makanan enak, tapi setelah itu dipaksa untuk melayani hasrat seksual hidung belang. Gadis desa yang terpedaya ini biasanya berkisar antara umur 14 hingga 16 tahun, umur yang belum mencukupi usia pernikahan.

Untuk tujuan avonturir seksual: Disamping kategori tersebut diatas ada pula sementara anak perempuan dan laki-laki yang mencari kehangatan emosional di luar rumah melalui perilaku seksual eksesif dan bersifat avonturir, baik dengan rekan sebaya maupun pasangan dewasa. Biasanya, mereka ini berasal dari keluarga yang tidak memberikan kasih sayang, kehangatan emosional dan perhatian yang cukup. Bahkan, sering menolak kehadiran mereka "(rejected)". Anak-anak tersebut merasa kurang aman dan biasanya standar moral keluarganya pun sangat rendah.

Objek seksual pada pedofilia adalah anak-anak dibawah umur. Pedopilia terdiri dari dua jenis, yaitu Pedofilia homoseksual, yaitu objek seksualnya adalah anak laki-laki dibawah umur. Pedofilia heteroseksual, yaitu objek seksualnya adalah anak perempuan dibawah umur. Secara lebih singkat, Meyer dan Salmon membedakan beberapa tipe pedophilia. Tipe pertama adalah mereka yang memiliki perasaan tidak mampu secara seksual, khususnya bila berhadapan dengan wanita dewasa. Tipe kedua adalah mereka yang punya perhatian khusus terhadap ukuran alat vitalnya.

Penyebab Pedofilia, antara lain Hambatan dalam perkembangan psikologis yang menyebabkan ketidakmampuan penderita menjalin relasi heterososial dan homososial yang wajar; Kecenderungan keperibadian antisosial yang ditandai dengan hambatan perkembangan pola seksual yang matang disertai oleh hambatan perkembangan moral; Terdapat kombinasi regresi, ketakutan impotent, serta rendahnya tatanan etika dan moral.

Ciri-ciri Umum Anak yang Mengalami kekerasan seksual atau "Sexual abuse":

1. Perubahan-perubahan mendadak pada perilaku: dari bahagia ke depresi atau permusuhan, dari bersahabat ke isolasi, atau dari komunikatif ke penuh rahasia;

2. Perilaku ekstrim: perilaku yang secara komparatif lebih agresif atau pasif dari teman sebayanya atau dari perilaku dia sebelumnya;

3. Gangguan tidur: takut pergi ke tempat tidur, sulit tidur atau terjaga dalam waktu yang lama, mimpi buruk;

4. Perilaku regresif: kembali pada perilaku awal perkembangan anak tersebut, seperti ngompol, mengisap jempol, dan sebagainya;

5. Perilaku anti-sosial atau nakal: bermain api, mengganggu anak lain atau binatang, tindakan-tindakan merusak;

6. Perilaku menghindar: takut akan atau menghindar dari orang tertentu (orang tua, kakak, saudara lain, tetangga/pengasuh), lari dari rumah, nakal atau membolos sekolah;

7. Perilaku seksual yang tidak pantas: masturbasi berlebihan, berbahasa atau bertingkah porno melebihi usianya, perilaku seduktif terhadap anak yang lebih muda, menggambar porno;

8. Penyalahgunaan NAPZA: alkohol atau obat terlarang khususnya pada anak remaja;

9. Bentuk-bentuk perlakuan salah terhadap diri sendiri ("self-abuse"): merusak diri sendiri, gangguan makan, berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan berisiko tinggi, percobaan atau melakukan bunuh diri.

1. Tidak dapat berkonsentrasi: sering melamun dan mengkhayal, fokus perhatian singkat / terpecah;

2. Minat sekolah memudar: menurunnya perhatian terhadap pekerjaan sekolah dibandingkan dengan sebelumnya;

3. Respons reaksi berlebihan: khususnya terhadap gerakan tiba-tiba dan orang lain dalam jarak dekat;

1. Rendahnya kepercayaan diri: perasaan tidak berharga;

2. Menarik diri: mengisolasi diri dari teman, lari ke dalam khayalan atau ke bentuk-bentuk lain yang tidak berhubungan;

3. Depresi tanpa penyebab jelas: perasaan tanpa harapan dan ketidakberdayaan, pikiran dan pernyataan-pernyataan ingin bunuh diri;

4. Ketakutan berlebihan: kecemasan, hilang kepercayaan terhadap orang lain;

5. Keterbatasan perasaan: tidak dapat mencintai, tidak riang seperti sebelumnya atau sebagaimana dialami oleh teman sebayanya.

1. Perasaan sakit yang tidak jelas: mengeluh sakit kepala, sakit perut, tenggorokan tanpa penyebab jelas, menurunnya berat badan secara drastis, tidak ada kenaikan berat badan secara memadai, muntahmuntah;

2. Luka-luka pada alat kelamin atau mengidap penyakit kelamin: pada vagina, penis atau anus yang ditandai dengan pendarahan, lecet, nyeri atau gatal-gatal di seputar alat kelamin.

3. Hamil;

Banyak remaja yang tidak menyadari bahwa akun media sosial seperti facebook seringkali disalahgunakan predator daring. Foto dan berbagai identitas diri pelaku telah dimanipulasi sedemikian rupa sehingga mampu mengelabui korban. Saat jalinan pertemenan dengan korban sudah terjalin, informasi seperti nomor telepon, lokasi tempat tinggal bahkan rutinitas harian korban dengan mudah diketahui pelaku. Hal ini diketahui dari unggahan, komentar, status bahkan percakapan dengan pelaku di media sosial. Remaja perlu memahami pentingnya ranah privasi dalam ruang virtual. Sebagai langkah antisipatif, penting setiap remaja untuk selektif menerima pertemanan daring, batasi informasi pribadi hingga bersikap kritis terhadap akun yang dicurigai.

Pelajar yang menghabiskan hampir seluruh waktunya di situs jejaring sosial, kurang terpengaruh pada taktik ancaman dan imbauan keamanan internet. Remaja telah terdistorsi sehingga menilai potensi ancaman sebagai suatu hal yang berlebihan. McAfee Inc, perusahaan keamanan internet, mengungkapkan hampir 70% remaja tetap mencantumkan lokasi keberadaannya di situs jejaring sosial. Hal ini tetap dilakukan meski imbauan telah disampaikan. Imbauan untuk menjaga jarak dengan orang tidak dikenal, hanya berlaku di dunia nyata. Remaja cenderung percaya pada apa yang mereka lihat secara daring sebagai sebuah realitas.

McAfee Inc lebih lanjut mengungkapkan pentingnya pengawasan orang tua atas anak-anak mereka di dunia daring. 3 dari 5 orang anak ternyata menyembunyikan aktivitas daring dari orang tua. Anak bahkan cenderung mengubah perilaku saat menyadari adanya pengawasan. Mooney menyarankan semua orang tua untuk terlibat secara langsung dalam memutuskan hak penggunaan internet bagi anak-anak. Miller memberi referensi pada setiap orang tua untuk menginstal perangkat lunak sebagai filter atas konten yang kurang layak bagi anak. Orang tua juga dapat memantau setiap akses internet, bahkan untuk situs-situs yang telah terblokir. Perangkat lunak sebagai filter juga mampu membatasai iklan-iklan dengan muatan konten pornografi. Orang tua tidak bisa sepenuhnya menyerahkan pencegahan ancaman predator daring pada pernagkat lunak. Peran serta orang tua amat penting dan juga menjadi bukti adanya tanggung jawab moral orang tua pada anak. Anak perlu mendapat kemudahan akses informasi yang aman secara daring tanpa merasa tertekan dan merasa terbatasi.

Pendidikan menjadi salah satu fokus pada ranah preventif ancaman predator daring. Pendidikan memberi informasi pada anak dan remaja atas situasi yang mungkin membawanya pada predator. Penanganan ini harus lebih spesifik dan sesuai konteks karena pada kenyataannya interaksi dengan predator daring terkadang dilandasi oleh rasa cinta atau suka sama suka. Penanganan dengan pendekatan pendidikan menjadi berbeda dalam hal ini karena tidak hanya secara teknologi tapi juga psikologi. Penelitian University of New Hampshire menyimpulkan bahwa perlu ada usaha yang lebih besar dalam mempengaruhi anak dan remaja dari aktivitas seksual dan romantisme hubungan dengan orang dewasa secara daring. Lebih lanjut peneliti menyebutkan pentingnya pemahaman dasar terhadap hukum sehingga anak dan remaja terlindungi haknya dan memahami pentingnya menjaga informasi pribadi di ranah daring.

Internet pada saat ini juga menjadi pasar bagi penjahat yang mencari material untuk koleksi pornografi anak. Walaupun tidak semua pencabul mengoleksi pornografi dan tidak semua kolektor pornografi anak mencabuli anak, terdapat konsensus signifikan di antara penegak hukum berkaitan dengan peran yang dimainkan pornografi dalam merekrut dan mengontrol korban baru. Perdebatan tentang peran yang dimainkan pornografi anak dalam memicu viktimisasi nyata terus berlanjut. Banyak orang dalam komunitas penegakan hukum yakin bahwa validasi dan stimulasi nyaris konstan oleh internet kepada para penjahat kelamin menempatkan anak dan remaja dalam risiko besar eksploitasi seksual.

Dalam konteks Indonesia, kasus predator daring atau prostitusi daring yang baru ini marak terjadi, tidak dapat dikenai Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE), melainkan cukup menggunakan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). UU ITE tidak pernah secara khusus mengatur kasus ini karena pada prinsipnya yang menjadi pembeda hanyalah sisi pemanfaatan atau penggunaan internet sebagai sarana kejahatan atau pelanggaran. Atas alasan itu, berbagai kasus predator daring sebagai delik konvensional, cukup diatur melalui KUHP dan peraturan perundang-undangan. Dalam upaya menjerat pelaku, dapat menggunakan pasal 296 KUHP (delik umum), dan dapat ditambahkan pemberatan dengan penggunaan UU Perlindungan Anak jika pelaku terindikasi mengeksploitasi anak, atau bahkan dapat menggunakan UU Tentang Pemberantasan Tindak Pidana Perdagangan Orang jika terindikasi sebagai jaringan jual beli manusia (human traficking). Ketentuan lain yang bisa digunakan juga adalah peraturan-peraturan daerah tempat dimana perbuatan atau sarana pelanggaran terjadi.

Di dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (“KUHP”), perbuatan yang dikenal sebagai pedofilia adalah perbuatan cabul yang dilakukan seorang dewasa dengan seorang di bawah umur. Dahulu, sebelum diberlakukannya UU No. 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak (“UU Perlindungan Anak”), perbuatan cabul, termasuk terhadap anak di bawah umur, diatur dalam Pasal 290 KUHP yang berunyi:

"“Diancam dengan pidana penjara paling lama tujuh tahun:"

"1. barang siapa melakukan perbuatan cabul dengan seorang, padahal diketahuinya bahwa orang itu pingsan atau tidak berdaya;"

"2. barang siapa melakukan perbuatan cabul dengan seorang padahal diketahuinya atau sepatutnya harus diduganya, bahwa umumnya belum lima belas tahun atau kalau umurnya tidak jelas, yang bersangkutan belum waktunya untuk dikawin;"

"3. barang siapa membujuk seseorang yang diketahuinya atau sepatutnya harus diduganya bahwa umurnya belum lima belas tahun atau kalau umurnya tidak jelas yang bersangkutan belum waktunya untuk dikawin, untuk melakukan atau membiarkan dilakukan perbuatan cabul, atau bersetubuh di luar perkawinan dengan orang lain.”"

Sedangkan, ancaman pidana bagi orang yang melakukan perbuatan cabul dengan anak yang memiliki jenis kelamin yang sama dengan pelaku perbuatan cabul, diatur dalam Pasal 292 KUHP yang berbunyi:

"“Orang dewasa yang melakukan perbuatan cabul dengan orang lain sesama kelamin, yang diketahuinya atau sepatutnya harus diduganya belum dewasa, diancam dengan pidana penjara paling lama lima tahun.”"

Namun, sejak diberlakukannya UU Perlindungan Anak yang merupakan langkah pemerintah untuk meningkatkan jaminan perlindungan terhadap anak, mengenai tindak pidana perbuatan cabul terhadap anak diatur lebih spesifik dan lebih melindungi kepentingan bagi anak. Dalam UU Perlindungan Anak, seseorang dikategorikan sebagai anak apabila belum berusia 18 tahun (Pasal 1 angka 1 UU Perlindungan Anak).

Ketentuan mengenai pencabulan terhadap anak terdapat dalam Pasal 81 dan Pasal 82 UU Perlindungan Anak yang berbunyi:

Pasal 81

"(1) Setiap orang yang dengan sengaja melakukan kekerasan atau ancaman kekerasan memaksa anak melakukan persetubuhan dengannya atau dengan orang lain, dipidana dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun dan paling singkat 3 (tiga) tahun dan denda paling banyak Rp 300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) dan paling sedikit Rp 60.000.000,00 (enam puluh juta rupiah)."

"(2) Ketentuan pidana sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) berlaku pula bagi setiap orang yang dengan sengaja melakukan tipu muslihat, serangkaian kebohongan, atau membujuk anak melakukan persetubuhan dengannya atau dengan orang lain."

Pasal 82

"Setiap orang yang dengan sengaja melakukan kekerasan atau ancaman kekerasan, memaksa, melakukan tipu muslihat, serangkaian kebohongan, atau membujuk anak untuk melakukan atau membiarkan dilakukan perbuatan cabul, dipidana dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun dan paling singkat 3 (tiga) tahun dan denda paling banyak Rp 300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) dan paling sedikit Rp 60.000.000,00 (enam puluh juta rupiah)."

Pada awal Agustus 2016, penyidik Subdirektorat Cyber Patrol Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim mencium adanya bisnis prostitusi daring yang memperdagangkan anak-anak lelaki kepada pria homoseksual melalui jejaring sosial Facebook. Selanjutnya, penyidik memantau akun Facebook milik tersangka AR selama beberapa pekan. Kemudian penyidik menyamar sebagai pembeli dengan mencoba berkomunikasi dengan AR dan sepakat untuk melakukan transaksi. Kemudian polisi membayar uang muka melalui transfer bank. Selanjutnya AR mengajak bertemu di sebuah hotel di Cipayung, Puncak, Jawa Barat.

Kemudian polisi menangkap AR di hotel yang beralamat di Jalan Raya Puncak KM 75 Cipayung, Bogor, Jawa Barat itu. Selain menangkap AR, polisi juga mengamankan tujuh korban, yakni enam anak laki-laki di bawah umur dan seorang pria berusia 18 tahun. Atas perbuatannya, AR dikenakan pasal berlapis terkait UU ITE, UU Pornografi, UU Perlindungan Anak, UU Pencucian Uang, dan UU Tindak Pidana Perdagangan Orang (TPPO).

Polisi menduga kasus praktik prostitusi daring yang melibatkan anak-anak lelaki di bawah umur merupakan kejahatan yang terorganisasi. Tersangka AR (41 tahun) yang berperan sebagai mucikari tidak bekerja sendiri, melainkan ada jaringan mucikari lainnya. Kini pihaknya masih menelusuri para pelaku lainnya yang tergabung dalam jaringan AR. Anak-anak lelaki yang menjadi korban dalam kasus ini berusia antara 12 tahun hingga 15 tahun. Dari enam anak yang menjadi korban, lima anak masih sekolah, satu anak yang putus sekolah. Kebanyakan para korban dari keluarga tak mampu. Tersangka AR yang berperan sebagai mucikari menawarkan jasa kepada pelanggan melalui jejaring sosial Facebook. Setelah sepakat, pelanggan kemudian mentransfer setengah dari kesepakatan harga transaksi. Kemudian pelanggan melunasi sisa transaksi pada saat bertemu dengan korban.

Kabareskrim menyebut tarif yang ditawarkan AR kepada para konsumennya adalah sebesar Rp1,2 juta per anak yang dibayar melalui transfer bank. Sementara uang yang diterima korban berkisar antara Rp100 ribu hingga Rp150 ribu. Polisi menangkap AR di salah satu hotel di Jalan Raya Puncak KM 75 Cipayung, Bogor, Jawa Barat, pada Selasa lalu. Selain itu, polisi juga mengamankan tujuh korban, yakni enam anak laki-laki di bawah umur dan seorang pria berusia 18 tahun.


</doc>
<doc id="2136477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136477" title="Lamrim">
Lamrim

Lamrim (bahasa Tibet: "tahapan jalan") adalah bentuk tekstual Buddhisme Tibet yang menjelaskan tahapan dalam jalan menuju pencerahan sebagaimana diajarkan Buddha. Dalam sejarah Buddhisme Tibet terdapat banyak versi "lamrim", yang diajarkan oleh guru-guru yang berbeda dalam aliran Nyingma, Kagyu, dan Gelug. Namun demikian, seluruh versi "lamrim "adalah penjelasan dari sebuah teks dasar karya Atiśa di abad ke-11 berjudul "Lampu Menuju Jalur Pencerahan" ("Bodhipathapradīpa").

Ketika Atiśa, pemrakarsa "lamrim", datang dari India ke Tibet, ia diminta oleh Raja Jang Chub Ö untuk memberikan sebuah simpulan yang lengkap dan mudah diakses mengenai doktrin Buddha. Menurut pendapatnya, hal ini dilakukan untuk membenarkan pandangan salah, terutama yang muncul dari kontradiksi yang tampak dalam sutra dan komentar-komentarnya. Berdasarkan permintaan ini, Atiśa pun mengajarkan apa yang kemudian dikenal sebagai "lamrim "bagi orang TIbet. Ia kemudian diberikan diberikan penghargaan oleh para pandita di alma maternya di India, universitas kependetaan Vikramashila. Presentasi Atiśa kemudian dikenal sebagai tradisi Kadampa di Tibet.

Gampopa, seorang pendeta Kadampa dan murid yogi terkenal Milarepa, mengajarkan" lamrim "kepada para muridnya sebagai sebuah jalan untuk mengembangkan pikiran secara bertahap. Penjelasannya mengenai" lamrim "dikenal dalam terjemahan bahasa Inggrisnya berjudul "The Jewel Ornament of Liberation". Hingga hari ini, teks tersebut dipelajari di berbagai aliran Kagyu dalam Buddhisme Tibet.

Tsongkhapa, pemrakarsa aliran Gelug yang berdasar pada aliran Kadampa yang dibuka Atiśa, menulis salah satu karya besarnya mengenai "lamrim", yang ia beri judul "Penjelasan Utama mengenai Tahapan Menuju Jalur Pencerahan "(dalam bahasa Tibet, "Lam-rim Chen-mo"). Panjang karya ini 1,000 halaman dan berdasar pada berbagai sumber buku. Ada pula teks "lamrim "yang tidak terlalu panjang (200 halaman) dan teks pendek (10 halaman, disebut "Lam-rim Dü-dön"), yang dibacakan setiap hari oleh kaum Gelugpa.

Kaum Buddhis Tibet percaya bahwa ajaran "lamrim "berdasar pada sutra yang diajarkan oleh Buddha dan bahwa Buddha mengajarkan ketiga sutra pendek, menengah, serta panjang, secara bersamaan. Sutra kebijaksanaan ini digunakan Maitreya dan Asaṅga sebagai dasar dari karya ensiklopedis mereka, "Perhiasan Kesadaran Nyata" ("Abhisamayālaṃkāra"). Dalam teks tersebut, mereka menekankan arti terselubung dari sutra.

Titik awal "lamrim "adalah pembagian praktisi Buddhis menjadi tiga jenis makhluk, berdasarkan motivasi mereka akan aktivitas religius. Namun demikian, ketiga jenis motivasi ini tidak memerhatikan individu-individu yang menempatkan dasar pembelajaran agamanya pada keuntungan yang akan mereka dapatkan di kehidupan sekarang. Agar sebuah aktivitas dapat dianggap memiliki nilai spiritual, setidaknya harus ada keinginan untuk mendapatkan kondisi lahir kembali yang lebih baik.

Dalam "Lampu Jalur Pencerahan" (ayat 2), Atiśa menulis bahwa terdapat tiga jenis makhluk:
Para makhluk yang berada dalam jalur sederhana menginginkan kebahagiaan dalam samsara. Motif mereka adalah untuk mencapai kelahiran kembali yang lebih tinggi.

Makhluk dalam jalur menengah mencari kedamaian mereka sendiri dan hendak meninggalkan kesenangan duniawi. Jalur ini adalah jalur para "pratyekabuddha" dan "sravakabuddha", yang mencari pembebasan pribadi, yang merupakan tujuan tradisional dari praktik kaum Hinayana.

Berdasarkan pada pengetahuan mengenai penderitaan mereka sendiri, makhluk dalam jalur tinggi mencari cara untuk menghentikan penderitaan semua makhluk. Ini adalah jalur Mahayana, oleh kaum samyaksambuddha.

Meskipun kebanyakan teks "lamrim "membahas hal yang sama, tetapi topik bahasan yang sama tersebut dapat diatur dengan cara yang berbeda-beda. Misalnya, "lamrim "Atiśa dibuka dengan bodhicitta, pikiran tercerahkan yang altruistis, dan diikuti dengan sumpah boddhisattva. "Lamrim "Gampopa" "dibuka dengan sifat-sifat Buddha, diikuti dengan betapa berharganya kelahiran kembali manusia. Teks-teks Tsongkhapa dibuka dengan ketergantungan pada guru ("lama" dalam bahasa Tibet), diikuti dengan keberhargaan kelahiran kembali manusia, dan diteruskan dengan ketiga jalur sederhana, menengah, dan tinggi." "

Gampopa dan Tsongkhapa memperpanjang teks akar karya Atiśa menjadi sebuah sistem yang ekstensif untuk memahami filsafat Buddhis. Dalam sistem ini, topik-topik bahasan seperti karma, reinkarnasi, kosmologi Buddhis serta praktek meditasi dijelaskan secara bertahap dalam runutan yang logis.

Garis besar ajaran "lamrim "dalam terjemahan Inggris hari ini adalah "Liberation in the Palm of Your Hand "oleh Pabongkhapa Déchen Nyingpo.

</doc>
<doc id="2136479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136479" title="Tribunal de grande instance de Paris">
Tribunal de grande instance de Paris

Tribunal de grande instance de Paris (disingkat TGI; dalam bahasa Indonesia: "Mahkamah Tinggi Paris"), yang terletak di Palais de Justice in Paris, di l’"Île de la Cité" (pusat kota), adalah mahkamah terbesar di Prancis menurut jumlah kasus.

Yuridiksi Mahkamah Tinggi Prancis di seluruuh negeri adalah untuk menangani:


</doc>
<doc id="2136482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136482" title="Denis Jeambar">
Denis Jeambar

Denis Jeambar (kelahiran 1948 di Valréas) adalah seorang jurnalis Prancis.

Memulai kariernya di "Paris-Match" pada 1970, ia bergabung dengan"Le Point" pada 1972, naik pangkat menjadi ketua staf politik-nya pada 1981. Pada 1988, ia menjadi ketua penyunting, serta ketua penyun ting staf politik dan kebudayaan. Pada 1995, Jeambar menjadi direktur jenderal "Europe 1" dan setelah beberapa bulan, "L'Express". Pada 2001, ia menjadi presiden direktori Groupe Express-Expansion. Pada Agustus 2006, ia menjadi direktur edisi-edisi Seuil.

Menurut majalah elektronik Prancis "La République des Lettres", Jeambar secara ideologi dekat dengan neokonservatisme

Menurut pengarang Prancis Guillaume Weill-Raynal, Denis Jeambar, bersama dengan jurnalis Daniel Leconte, telah memainkan peran penting dalam membangun kontroversi terkait insiden Muhammad al-Durrah.

Ia merupakan anggota Le Siècle.



</doc>
<doc id="2136483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136483" title="Kubah Mi'raj">
Kubah Mi'raj

Kubah Mi'raj ( "Qubbat al-Miraj"; "Kippat Ha'Aliyah") adalah sebuab kubah kecil dan dengan struktur bebas tersendiri yang dibangun disebelah utara Kubah Shakhrah di wilayah Kompleks al-Haram di Kota Lama Yerusalem.

Menurut kepercayaan umat Muslim, tempat yang sekarang dibangun sebagai kubah ini merupakan tempat dimana Nabi Muhammad naik ke langit ("mi'raj") dalam peristiwa terjadinya "Perjalan malam," ("Isra' Mi'raj").


</doc>
<doc id="2136487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136487" title="Upāsaka dan Upāsikā">
Upāsaka dan Upāsikā

Upāsaka (maskulin) atau Upāsikā (feminin) adalah dua kata yang diambil dari bahasa Sansakerta dan Pali, berarti "penunggu" (<nowiki>""attendant""</nowiki> dalam bahasa Inggris). Kedua kata tersebut adalah sebutan untuk pengikut Buddhisme (atau, dalam sejarahnya, Gautama Buddha) yang bukan merupakan biksu, biksuni, atau murid di sebuah kuil Buddhis, dan menjalankan sumpah tertentu. Dalam arti modern, kedua kata ini memiliki konotasi seseorang yang bersungguh-sungguh, yang mungkin dapat diartikan sebagai "umat awam yang taat" atau "pengikut awam yang taat".

Kelima sila dasar (dalam bahasa Pali: "pañcasīla") yang dipegang kaum "upāsaka" adalah:
Dalam tradisi Theravada, pada hari-hari Uposatha, pengikut awam yang taat dapat meminta "Delapan Sila" dari para pendeta (Pali: "uposathaŋ samādiyati").

Dalam tradisi Theravada tradisional, seorang nonpengikut Buddha dapat menjadi murid awam Buddhis dengan menyebutkan Triratna dan Pancasila sebagai jawaban dalam sebuah upacara khusus kepada seorang pendeta, atau oleh dirinya sendiri di depan sebuah stupa atau representasi Buddha. Bayi yang lahir pada orang tua pengikut Buddha, secara tradisional dimasukkan ke dalam agama Buddha dengan cara diikutkan ke sebuah kuil waktu purnama atau pada hari festival.

Dalam tradisi Ch'an di Cina atau Zen di Jepang, inisiasi kaum awam dilakukan dengan sebuah upacara yang menyatakan mencari keselamatan dalam Triratna dan menerima pancasila (受戒 Hanyu Pinyin: shòujiè; Jepang: "jukai").

Upacara ordinasi untuk menerima Pancasila, dalam tradisi Cina, dituliskan dalam bab ke-14 dalam Sutra Prinsip Upasaka (優婆塞戒經受戒品第十四).

Orang yang hendak menerima Pancasila pertama-tama memberi penghormatan pada enam arah, yang mewakili orang tua, guru, suami/istri, teman, guru agama, dan karyawan (awalnya pelayan). Menghormati keenam arah tersebut adalah "sebuah cara untuk mewakilkan hubungan timbal balik dalam tiap-tiap hubungan tersebut".

Seseorang yang telah menghormati hubungan-hubungan ini dan memberi penghormatan pada keenam arah kemudian harus meminta izin kepada orang tuanya untuk menerima prinsip Pancasila. Jika mereka setuju, ia akan memberi tahu pasangan dan karyawannya. Orang ini kemudian perlu meminta izin dari raja, meskipun tentunya untuk alasan yang jelas, hari ini izin terakhir ini sudah jarang diminta.

Orang itu, setelah memberi penghormatan kepada enam arah dan mendapat izin yang cocok, kini boleh meminta kepada pendeta untuk diberikan prinsip Pancasila. (Kini, upacara ini biasanya diadakan secara teratur dan diketuai oleh seorang ketua kuil atau perwakilannya; dan seseorang mungkin tak bisa begitu saja meminta kepada seorang pendeta untuk menjalankan upacara).

Kependetaan dan orang itu kemudian akan berdialog. Kependetaan akan bertanya dan orang itu harus menjawab. Ia akan bertanya apakah orang itu telah memberi penghormatan kepada enam arah dan apakah ia telah mendapatkan izin yang sesuai. Ia kemudian akan bertanya pertanyaan-pertanyaan tertentu untuk memastikan bahwa orang itu belum pernah melakukan kesalahan serius, dan kuat baik secara fisik atau mental untuk menerima prinsip.

Kependetaan kemudian akan menjelaskan manfaat prinsip Pancasila, serta konsekuensi negatif untuk melanggar prinsip-prinsip tersebut; setelah itu orang yang meminta akan ditanyakan apakah sudah siap dan akan tetap berdedikasi pada Triratna. Kemudian, kependetaan akan bertanya apakah orang itu akan mengikuti kebiasaan-kebiasaan tertentu untuk menghindari melanggar prinsip, akan menghindarkan orang lain dari pelanggaran prinsip, dan menghindari ketergantungan pada khandha. Apabila orang tersebut sudah siap, pendeta kemudian akan meminta orang itu untuk mengikuti seluruh sarannya selama enam bulan selama berada di bawah supervisi teratur sang pendeta.

Jika setelah enam bulan sang murid telah menjalankan prinsip dengan baik, ia boleh meminta kepada kependetaan untuk mengambil prinsip secara formal. Murid itu kemudian akan meminta perlindungan kepada Triratna, dan kependetaan akan memastikan bahwa sang murid telah siap untuk mengambil seluruh prinsip (dan bukan hanya beberapa). Apabila sang murid berkomitmen untuk menjalankan semua prinsip, dan mengikutinya dengan si pendeta, maka ia telah menyelesaikan ordinasinya menjadi kaum awam.

Bab itu kemudian berakhir dengan penjelasan mengenai konsekuensi melanggar prinsip dan kewajiban yang harus dijalani setelah mendapatkan prinsip.

Pakaian tradisional "upāsaka" di India adalah gaun putih, yang menunjukkan suatu tingkatan yang membedakan antara orang-orang awam dan kependetaan. Untuk alasan ini, teks-teks tradisional tertentu menyebut "kaum awam yang berbaju putih" ("avadāta-vassana"). Praktik ini masih dapat ditemukan di kuil Theravada modern, terutama saat seorang nonpenganut Buddhisme masuk dalam agama Buddha atau ketika seseorang sedang mengikuti delapan prinsip dalam hari "uposatha".

Dalam tradisi Cina, kaum upāsaka dan upāsikā diperbolehkan mengenakan gaun putih untuk upacara kuil dan acara lain, begitu pun di rumah. Kaum upāsaka dan upāsikā mengenakan gaun hitam berlengan panjang yang disebut "haiqing "(海青), yang menunjukkan pencarian keselamatan mereka dalam Triratna. Kasaya cokelat yang disebut "manyi "(缦衣) yang dikenakan sebagai pengganti gaun hitam, mewakili komitmen mereka dalam menjaga prinsip Buddhis. Tidak seperti kaum pendeta, mereka tidak diperbolehkan memakai gaun di luar upacara keagamaan di kuil.

Orang awam Jepang juga dapat mengenakan "rakusu", yaitu sebuah kain pendek yang dikenakan di leher. Bentuk lain adalah "wagesa", sebuah kain pendek yang dikenakan di leher, dengan "mon "kuil yang bersangkutan dituliskan pada kain tersebut." Wagesa" juga dapat berlaku sebagai kasaya yang sederhana.

Dalam tradisi Wajrayana, seorang upāsaka yang terkenal adalah Upāsaka Dharmatala, yang menjadi penunggu ke-16 arhat. Ia dipandang sebagai emanasi Awalokiteswara.



</doc>
<doc id="2136488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136488" title="Richard Landes">
Richard Landes

Richard Allen Landes () adalah seorang sejarawan dan pengarang Amerika i, yang mengkhususkan diri dalam Millennialisme. Ia mencanangkan istilah "Pallywood" untuk apa yang ia anggap praktik "melebih-lebihkan pemfilman" dari "bukti" menentang Israel untuk kepentingan Palestina. Ia sekarang menjabat sebagai profesor di Departemen Sejarah di Boston University. Landes adalah direktur Center for Millennial Studies. Landes adalah putra dari Profesor Ekonomi dan Sejarah Harvard David S. Landes.






</doc>
<doc id="2136490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136490" title="Giselbert dari Maasgau">
Giselbert dari Maasgau

Gilbert (Giselbert), merupakan salah satu vasal Karl yang Botak. Ia adalah Comte Maasgau di Meuse Hilir.

Latar belakang Gilbert tidak diketahui. Kemiripan nama putranya dengan nama "Ragnar" diduga memiliki hubungan dengan Viking. Kemungkinan lain adalah bahwa ia berhubungan dengan seorang pria yang bernama Regnier, putra Meginher (seorang bangsawan dari istana Charlemagne).

Gilbert melayani Raja Lothair I, namun membelot kepada saudara tiri Lothair, Karl yang Botak di dalam perang saudara tahun 840-843. Wilayah-wilayah Gilbert akhirnya berada di bawah kekuasaan Lothair dan hak-haknya sebagai comte dicabut. Pada tahun 846 Gilbert menculik seorang putri Lothair yang tidak disebutkan namanya dan istrinya, Ermengarde dari Tours. Ia membawanya ke Aquitaine dan menikahinya di dalam upaya untuk mendesak Lothair memulihkan posisinya. Rösch menyatakan bahwa istri Gilbert bernama Ermengarde, namun tidak ada bukti yang meyakinkan bahwa ini benar.

Keturunan mereka adalah:


</doc>
<doc id="2136502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136502" title="Pierre-André Taguieff">
Pierre-André Taguieff

Pierre-André Taguieff () adalah seorang filsuf dan direktur riset di Pusat Nasional Prancis untuk Riset Saintifik dalam sebuah laboratorium "Institut d'Etudes Politiques de Paris", CEVIPOF. Ia juga merupakan anggota wadah pemikir "Cercle de l'Oratoire".

Taguieff adalah pengarang sejumlah buku dan majalah tentang rasisme dan antisemitisme, termasuk "The Force of Prejudice: On Racism and Its Doubles" (2001) dan "Rising from the Muck: The New Antisemitism in Europe" (2004). Ia juga dikenal karena studi-studinya tentang populisme dan Front Nasional Prancis.


[[Kategori:Filsuf Prancis abad ke-20]
[[Kategori:Penulis dari Paris]]
[[Kategori:Alumni Sciences Po]]
[[Kategori:Orang Prancis keturunan Rusia]]
[[Kategori:Orang Prancis keturunan Polandia]]
[[Kategori:Ilmuwan politik Prancis]]
[[Kategori:Esayis Prancis]]
[[Kategori:Filsuf sosial]]
[[Kategori:Filsuf abad ke-21]]
[[Kategori:Protokol Tetua Zion]]
[[Kategori:Esayis abad ke-20]]
[[Kategori:Esayis abad ke-21]]
[[Kategori:Dosen École des hautes études en sciences sociales]]

</doc>
<doc id="2136506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136506" title="Regnier (818)">
Regnier (818)

Regnier (Reginhere) (meninggal 17 April 818), merupakan seorang bangsawan Franka. Ia adalah putra Meginher dan merupakan orang kepercayaan Charlemagne, dan cucu laki-laki Hardrad.

Regnier bersekutu dengan Bernard dari Italia, cucu laki-laki Charlemagne. Pada tahun 817, Ludwig yang Saleh mengeluarkan "Ordinatio Imperii" yang berupa perincian masa depan Kekaisaran Franka. Di bawah ini, sebagian besar wilayah Franka akan diserahkan kepada putra sulung Ludwig, Lothair. Bernard tidak akan menerima wilayah lebih lanjut di luar kerajaan Italia, dan ia menjadi vasal Lothair. Diduga hal tersebut diprakarsai oleh Permaisuri Ermengarde, yang ingin menyingkirkan Bernard demi putra-putranya.

Bernard mulai berkomplot dengan sekelompok bangsawan termasuk sahabat raja, Eggideo, bendaharawan Regnier. Anshelm, Uskup Milan dan Theodulf dari Orléans, turut menjadi oknum atas tuduhan tersebut.

Para pemberontak merencanakan akan memecat Ludwig, mengeksekusinya mati beserta dengan keluarganya, dan menempatkan Bernard sebagai pemimpin tunggal Kekaisaran. Ratbold, Uskup Verona, dan Suppone, merupakan yang pertama yang memperingatkan Ludwig akan rencana pemberontakan tersebut, konon dipercaya bahwa seluruh Italia akan mendukung para pemberontak. Ludwig pribadi memimpin pasukannya di Châlon, dimana Bernard dan partisan utamanya yang kurang didukung dengan cepat menyerah.

Para pemberontak dikirim ke Aix-la-Chapelle dimana banyak yang dieksekusi mati oleh majelis kota disana, tetapi Kaisar meringankan hukuman beberapa dari mereka. Baik Bernard dan Regnier meninggal pada tanggal 17 April 818, hanya beberapa hari setelah hukuman mereka. Keterangan lebih lanjut dapat ditemukan di dalam artikel Bernard dari Italia.



</doc>
<doc id="2136509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136509" title="Pasukan Keamanan Nasional Palestina">
Pasukan Keamanan Nasional Palestina

Pasukan Keamanan Nasional Palestina () adalah pasukan keamanan paramiliter dari Otoritas Nasional Palestina. Nama tersebut merujuk kepada seluruh Pasukan Keamanan Nasional, termasuk beberapa layanan khusus namun "tidak" meliputi Pasukan Keamanan Dalam Negeri, Pertahanan Presidensial dan Intelijensi Umum, atau merujuk kepada pasukan utama di Pasukan Keamanan Nasional.

Sejak penandatanganan Perjanjian Oslo, pasukan tersebut beroperasi di kawasan yang dikontrol oleh PNA. Pada 2003, organisasi tersebut digabung dalam Pelayanan Keamanan Palestina.

Pasukan Keamanan Nasional Palestina merangkap berbagai aktivitas, termasuk penegakan hukum umum. Pada tahun 2007, pasukan tersebut memiliki total kekuatan sejumlah 42,000 pasukan.



</doc>
<doc id="2136518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136518" title="Meginher">
Meginher

Meginhere (Meginher, Meginherus) (meninggal setelah 811), merupakan seorang comte Franka dan bangsawan dari istana Charlemagne, orang kepercayaan kaisar. Meginhere adalah salah satu saksi dari permohonan terakhir dan wasiat Charlemagne. Meginhere diduga memiliki hubungan dengan Giselbert dari Maasgau, ayahanda Regnier, meskipun tidak diketahui dengan jelas.

Meginhere menikahi putri Hardrad yang tidak diketahui namanya, seorang konspirator yang menentang Charlemagne. Mereka memiliki seorang putra:


Seperti kakeknya, Regnier sendiri adalah seorang konspirator menentang mahkota, di dalam kasusnya, Ludwig yang Saleh. Kerabatnya, Regnier II adalah ayahanda Emmo. Regnier II adalah tokoh yang sama yang dikenali sebagai comte "Missaticum 4" di dalam Kapitulasi Servais yang diberlakukan oleh Karl yang Botak pada tahun 853.

Turner, Samuel Epes (Translator), "Einhard: The Life of Charlemagne," Harper & Brothers, New York, 1880, reprinted by the University of Michigan Press in 1960 with a copyrighted forward by Sidney Painter

Thorpe, Lewis G. M., "Two Lives of Charlemagne", Penguin, 1969, page 90 and footnote 106

Medieval Lands Project, Other German Nobility of the 9th and 10th Centuries


</doc>
<doc id="2136520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136520" title="Samsung Indonesia">
Samsung Indonesia

Samsung Indonesia salah satu konglomerat terbesar di Indonesia yang didirikan pada tahun 1986.




</doc>
<doc id="2136528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136528" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun oleh Academy untuk sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan.

Untuk Academy Awards ke-80, yang diadakan pada 24 Februari 2008, Academy mengundang 95 negara untuk mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Enam puluh tiga negara mewakilkan film ke Academy, jumlah perwakilan tertinggi dalam sejarah penghargaan tersebut, termasuk Azerbaijan dan Irlandia, yang mewakilkan film untuk pertama kalinya. Beberapa perwakilan menuai kontroversi. Academy menyatakan bahwa perwakilan awal dari Israel dan Taiwan tidak memenuhi persyaratan Academy, dan kedua negara tersebut mewakilkan film baru sebagai penggantinya. British Academy of Film and Television Arts menjadi bahan kritikan karena tidak mewakilkan "" yang berbahasa Gaelik Skotlandia dan "Calon Gaeth" yang berbahasa Wales. Perwakilan resmi Bolivia, "Los Andes no creen en Dios", tidak muncul pada daftar perwakilan yang diterima Academy.

Karena perubahan aturan yang dibuat pada Academy Awards ke-79, Academy menerbitkan daftar pendek sembilan film pada 15 Januari 2008, sebelum pemilihan lima nominasi akhir. Academy mengundang kontroversi dengan pemilihannya, terutama tidak dinominasikannya "4 Months, 3 Weeks and 2 Days" dari Rumania, yang memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2007, dan "Persepolis" dari Prancis, pemenang Penghargaan Juri pada Festival Film Cannes. Setelah mengeluarkan daftar pendek, Academy merilis daftar nominasi pada 22 Januari 2008. Pemenang Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik adalah "The Counterfeiters" dari Austria, yang disutradarai oleh Stefan Ruzowitzky.






</doc>
<doc id="2136534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136534" title="Regnier (850-915)">
Regnier (850-915)

Regnier I (skt. 850 – 915) merupakan Adipati Lorraine dari tahun 910 sampai kematiannya. Ia berasal dari keluarga Wangsa Reginar, sebuah keluarga bangsawan Lorraine dan ia adalah cucu laki-laki kaisar Lothair I.

Ayahandanya adalah Gilbert, Comte Maasgau, dan seorang putri Lothair I yang namanya tidak diketahui (diduga salah satu yang bernama Hiltrude, Bertha, Irmgard, atau Gisela).

Ia menggantikan ayahandanya di Maasgau dan pejabat kepala biara di Echternach di antara 897 dan 915, di Maastricht dari sebelum Mei 898, dan Stavelot dan Malmedy di antara tahun 900 dan 902.

Ia menjabat sebagai Comte Mons dan Comte Liège ketika pada tahun 870 ia dan Franco, Keuskupan Liège, memimpin pasukan melawan Viking di Walcheren. Ia sebagai Adipati Hesbaye dan Hainault, dan Radbold memimpin pasukan Bangsa Frisia melawan pasukan Rollo beberapa saat kemudian, namun terpaksa kembali ke benteng-bentengnya.

Pada tahun 877 Kapitulasi Quierzy, ia muncul bersama ayahandanya sebagai salah satu pemangku takhta kerajaan selama ketidakhadiran Karl yang Botak untuk kampanyenya di Italia. Seseorang yang bernama Regnier muncul di Pengepungan Paris pada tahun 886, namun diduga ini adalah pamanda atau keponakan. Nama "Regnier" atau "Reginhar" (atau ) merupakan nama yang sering dipakai di dalam keluarganya.

Regnier awalnya mendukung Zwentibold pada tahun 895, namun ia meninggalkan raja tersebut pada tahun 898. Ia dan beberapa tokoh terkemuka yang menjadi kunci pemilihan Zwentibold tiga tahun sebelumnya kemudian mengambil kesempatan yang diberikan oleh kematian Eudes dari Francia Barat untuk mengundang Charles yang Sederhana untuk menjadi raja di Lotharingia. Wilayah-wilayahnya di sita, namun ia menolak untuk menyerahkannya dan mencokolkan dirinya sendiri di Durfost, Maastricht hilir. Perwakilan Karl, Zwentibold, dan Arnolf dari Kärnten bertemu di Sankt Goar dan menetapkan bahwa suksesi harus jatuh ke tangan Ludwig IV. Zwentibold tewas terbunuh oleh Regnier di dalam sebuah pertempuran di bulan Agustus 900.

Awalnya, Ludwig tampak menentang Regnier ketika ia menunjuk Gebhard sebagai wwakilnya di Lotharingia, namun keduanya tidak pernah berperang. Pada tahun 908, Regnier mengambil Hainault setelah kematian Sigard. Kemudian setelah kematian Gebhard pada tahun 910, di dalam sebuah pertempuran melawan Bangsa Hongaria, Regnier muncul sebagai ahli warisnya. Ia memimpin para tokoh terkemuka menentang Konrad I dari Jerman dan memilih Charles yang Sederhana sebagai raja mereka. Ia diberikan gelar "marchio" oleh Charles pada tahun 915. Ia tidak pernah muncul sebagai Adipati Lorraine, namun yang pasti ia menjadi komandan militer wilayah kekuasaan Charles. Ia sendiri digantikan oleh putranya, Gilbert; namun wangsa Reginar tidak berhasil membangun supremasi mereka di Lotharingia seperti Wangsa Ottonian atau Wangsa Luitpolding lakukan di kadipaten-kadipaten Sachsen dan Bayern.

Dengan istrinya Hersinda (atau Alberada), yang mendahuluinya, mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2136535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136535" title="His Story">
His Story

His Story ini adalah album kedua dari rapper Korea Selatan MC Mong, rilis pada tanggal 16 Mei 2005 dari Fantom Entertainment Korea.


</doc>
<doc id="2136544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136544" title="Charles Maung Bo">
Charles Maung Bo

Charles Maung Bo (; ) adalah Uskup agung Keuskupan Agung Yangon saat ini. Ia diangkat pada jabatannya sekarang pada 7 Juni 2003.

Bo lahir pada 29 Oktober 1948, di Desa Monhla, Distrik Shwebo, Kawasan Sagaing, Myanmar dari pasangan John dan Juliana Aye Tin. Ayah Bo, seorang petani, meninggal saat ia berusia 2 tahun. Setelah itu, ia dikirim ke sebuah sekolah asrama yang dijalankan Salesian di Mandalay. Dari 1962 sampai 1976, Bo belajar di Nazareth Aspirantate, sebuah seminari Salesia, desa Anisakan village, dekat Maymyo (sekarang Pyin Oo Lwin).

Bo diangkat menjadi pendeta ordo Salesian Don Bosco pada 9 April 1976. Ia dilantik menjadi prefek Keuskupan Lashio pada 1986. Empat tahun kemudian, ia dikonsekrasikan menjadi Uskup Lashio. Pada 1996, ia dipindahkan ke Keuskupan Pathein.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan menjadikan Bo seorang kardinal Gereja Katolik pada 14 Februari pada tahun yang sama. Pada upacara tersebut, ia didampingi gereja titular Sant'Ireneo a Centocelle

Pada April 2015, ia dilantik menjadi anggota Kongregasi untuk Lembaga-Lembaga Kehidupan Terkonsekrasi dan Masyarakat Kehidupan Apostolik dan Dewan Kepausan untuk Budaya oleh Paus Fransiskus.


</doc>
<doc id="2136555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136555" title="Penaklukan Cekungan Karpatia oleh Hongaria">
Penaklukan Cekungan Karpatia oleh Hongaria

Penaklukan Cekungan Karpatia oleh Hongaria, juga disebut penaklukan Hongaria atau pengambilan wilayah Hongaria (: "penaklukan tanah air") adalah serangkaian peristiwa yang diakhiri oleh pendirian permukiman orang Hongaria di Eropa Tengah pada abad ke-9 dan ke-10. Sebelum kedatangan bangsa Hongaria, terdapat tiga negara besar yang memperebutkan kekuasaan di Cekungan Karpatia, yaitu Kekaisaran Bulgaria Pertama, Francia Timur dan Moravia. Mereka kadang-kadang menyewa pasukan berkuda Hongaria. Maka dari itu, orang-orang Hongaria yang bermukim di stepa Pontus di sebelah timur Karpatia sudah memahami keadaan alam di wilayah Karpatia saat penaklukan dimulai.

Penaklukan oleh Hongaria dimulai dalam konteks "migrasi suku-suku akhir atau 'kecil'". Menurut sumber-sumber kontemporer, orang-orang Hongaria menyeberangi Pegunungan Karpatia setelah Pecheneg dan Bulgaria melancarkan serangan gabungan terhadap orang-orang Hongaria pada tahun 894 atau 895. Hongaria pertama-tama mengambil alih dataran rendah di sebelah timur sungai Donau dan menyerang dan menduduki Pannonia (wilayah di sebelah barat sungai) pada tahun 900. Mereka memanfaatkan konflik internal di Moravia dan menghancurkan negara ini antara tahun 902 hingga 906.

Hongaria memperkuat kendali mereka atas Cekungan Karpatia dengan mengalahkan pasukan Bayern dalam Pertempuran "Brezalauspurc" pada 4 Juli 907. Mereka melakukan penjarahan antara tahun 899 hingga 955 dan juga menyerang Kekaisaran Romawi Timur antara tahun 943 hingga 971. Namun, secara perlahan mereka menetap di Cekungan Karpatia dan mendirikan kerajaan Kristen yang disebut Kerajaan Hongaria sekitar tahun 1000.



</doc>
<doc id="2136559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136559" title="Batalion Pedang IDF">
Batalion Pedang IDF

Batalion Pedang IDF (, "Gdud Herev"), yang awalnya dikenal sebagai Unit 300 dan sebagai Unit Minoritas IDF, adalah sebuah unit pemakai bahasa Arab dari Pasukan Pertahanan Israel (). Bertugas di seluruh IDF, minoritas non-Yahudi umumnya juga bertugas di Unit Rekonaisans Druze dan Unit Treker Bedouin serta seluruh unit lainnya di IDF.



</doc>
<doc id="2136562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136562" title="Pertempuran Pressburg">
Pertempuran Pressburg

Pertempuran Pressburg () atau Pertempuran Pozsony (), atau Pertempuran Bratislava () adalah pertempuran yang berlangsung selama tiga hari pada tanggal 4-6 Juli 907. Dalam pertempuran ini, pasukan Francia Timur yang sebagian besar terdiri dari pasukan Bayern dihancurkan oleh pasukan Hongaria.

Akibat kekalahan Francia Timur dalam pertempuran ini, mereka tidak dapat lagi mengendalikan Marcha Pannonia, termasuk wilayah "marchia orientalis" (Marcha Austria). Dampak terbesar pertempuran ini adalah keberhasilan Hongaria dalam mempertahankan wilayah yang mereka taklukan selama penaklukan di Cekungan Carpathia. Mereka juga dapat menghentikan ancaman serangan Jerman dan mendirikan Kerajaan Hongaria. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran paling penting dalam sejarah Hongaria dan menandai berakhirnya penaklukan Hongaria.


</doc>
<doc id="2136569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136569" title="Thierry Meyssan">
Thierry Meyssan

Thierry Meyssan (; ) adalah seorang jurnalis dan aktivis politik Prancis.

Ia adalah pengarang penyelidikan dalam sayap kanan jauh, serta dalam Gereja Katolik (contohnya Opus Dei).

Buku Meyssan "" ("L'Effroyable imposture") menantang catatan resmi dari peristiwa serangan teroris 11 September.





</doc>
<doc id="2136571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136571" title="L'Obs">
L'Obs

L'Obs (awalnya "France Observateur", kemudian "Le Nouvel Observateur", sejak 23 Oktober 2014 disingkat "L'Obs") ) adalah sebuah majalah berita berbahasa Prancis mingguan. Berbasis di arondisemen ke-2 Paris, majalah tersebut merupakan majalah informasi umum Prancis paling berpengaruh dalam hal audiensi dan perederan. Penyunting saat ininya adalah .



</doc>
<doc id="2136575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136575" title="Alföld">
Alföld

Alföld atau Alföld Raya, ) adalah dataran di wilayah selatan dan timur Hongaria, sebagian Dataran Rendah Slowakia Timur ("Východoslovenská nížina"), Ukraina barat daya, dataran rendah Transilvania ("Zakarpats'ka nyzovyna"), Rumania barat, Serbia utara dan Kroasia timur. Bagian terbesar dari dataran ini adalah Dataran Pannonia.

"Alföld" merupakan nama dataran ini dalam bahasa Hongaria. Dalam bahasa Slowakia wilayah ini disebut "Veľká dunajská kotlina", dalam bahasa Rumania "Câmpia Tisei" atau "Câmpia de Vest", dalam bahasa Kroasia "Panonska nizina", dalam bahasa Serbia "Panonska nizija", dan dalam bahasa Ukraina "Тисо-Дунайська низовина".


</doc>
<doc id="2136579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136579" title="Élie Barnavi">
Élie Barnavi

Élie Barnavi (kelahiran 1946) adalah seorang sejarawan dan diplomat Israel, yang menjadi duta besar Israel untuk Prancis antara 2000 dan 2002. Lahir di Bucharest, ia berpindah ke Tel Aviv, Israel pada masa kecil. Ia mengarang sekitar lima belas buku tentang Prancis dan Eropa saat Peperangan Keagamaan dan tentang sejarah kontemporer Israel dan bangsa Yahudi. Ia menerbitkan sejumlah studi dalam jurnal-jurnal profesional di Eropa, AS dan Kanada, serta artikel-artikel politik dalam pers Israel dan Eropa.



</doc>
<doc id="2136583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136583" title="Po poyas v nebe">
Po poyas v nebe

Po poyas v nebe (, ) adalah album studio ke-4 karya penyanyi Russia Nikolai Noskov dirilis pada tahun 2006 Video albumnya direkam pada 11 Maret 2006 di Istana Kremlin. Noskov terinspirasi untuk menulis album ini selama perjalanannya di India.


</doc>
<doc id="2136589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136589" title="Conseil Représentatif des Institutions juives de France">
Conseil Représentatif des Institutions juives de France

Conseil Représentatif des Institutions juives de France (CRIF) () adalah sebuah organisasi payung dari organisasi-organisasi Yahudi Prancis.

Organisasi tersebut merupakan afiliasi Prancis resmi dari Kongres Yahudi Sedunia, sebuah organisasi payung seluruh dunia dari komunitas Yahudi, dan dari Kongres Yahudi Eropa.




</doc>
<doc id="2136595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136595" title="Bob Simon">
Bob Simon

Robert David "Bob" Simon () adalah seorang koresponden televisi Prancis untuk CBS News. Sepanjang kariernya, ia menyoroti krisis, perang, dan ketegangan di 67 negara. Simon melaporkan penarikan pasukan Amerika dari Vietnam, Perang Yom Kippur pada 1973, dan unjuk rasa pelajar di Lapangan Tiananmen Tiongkok pada 1989. Pada masa Perang Teluk Persia pada 1991, ia dan empat krunya ditangkap dan ditahan oleh Irak selama 40 hari, yang pengalaman tersebut ia tulis dalam sebuah buku, "Forty Days".

Ia giat menjadi koresponden untuk "60 Minutes" di CDB pada 1996 dan, pada 1999, untuk "60 Minutes II". Pada saat ia meninggal dalam kecelakaan mobil, ia menjabat sebagai korseponden luar negeri senior "60 Minutes". Simon disebut sebagai "seorang raksasa dari jurnalisme penyiaran" oleh Presiden CBS News David Rhodes, dan diakui sebagai salah satu dari beberapa jurnalis yang menyoroti sebagian besar konflik besar di luar negeri sejak 1969. Sepanjang kariernya yang dijalani selama 47 tahun, ia meraih lebih dari 40 penghargaan besar, termasuk penghargaan Overseas Press Club dan 27 Emmy Awards untuk jurnalisme.

Pada 11 Februari 2015, Simon terluka dalam sebuah kecelakaan mobil di Manhattan. Ia bawah ke St. Luke's–Roosevelt Hospital, dimana ia dinyatakan tewas.



</doc>
<doc id="2136598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136598" title="Nahum Shahaf">
Nahum Shahaf

Nahum Shahaf () adalah seorang dokter Israel yang mengkhususkan diri dalam balistik dan teknologi film.

Nahum Shahaf meraih gelar Master of Physics dari Universitas Bar-Ilan pada 1977.




</doc>
<doc id="2136602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136602" title="Gopi (seri TV)">
Gopi (seri TV)

Saath Nibhaana Saathiya adalah sebuah serial drama India yang diproduksi oleh Rashmi Sharma Telefilms Limited dan ditayangkan oleh Star Plus. Serial drama ini ditayangkan di India mulai 3 Mei 2010. Di Indonesia, serial ini ditayangkan ANTV dengan judul "Gopi" sesuai nama karakter utamanya sejak 26 September 2016.

Awalnya, acara tersebut berfokus pada kehidupan dan mengatur pernikahan dua sepupu perempuan (Gopi dan Rashi) dan kepribadian mereka yang kontras. Urmila dan Jitu mengadopsi Gopi (keponakan perempuan yang terakhir) setelah orang tua Gopi meninggal; Dia dibiarkan buta huruf, naif, baik hati dan pemalu sementara Rashi, putri mereka sendiri, berpendidikan, ramah, lincah dan licik. Ini adalah kisah bagaimana Kokila Modi - ibu mertua Gopi yang teguh dan teguh, mengubah yang terakhir menjadi wanita yang percaya diri dan lebih cerdas sehingga dia diterima oleh suaminya. Rashi mencoba banyak usaha yang tidak berhasil untuk menciptakan kesulitan bagi Gopi, tetapi pada akhirnya kedua sepupu tersebut dengan senang hati diterima keluarga mereka dan oleh pasangan mereka. Kinjal, putri Kokila, menikah dengan Dhaval, sepupu ibu Rashi. Gopi melahirkan seorang anak perempuan, Sementara Rashi untuk anak laki-laki kembar. Gopi juga berhasil menemukan orang tua yang telah lama hilang, yang dianggap sudah meninggal. Musim berakhir dengan saudara perempuan Gopi Radha yang membunuh Gopi dan putri Ahem, Meera, sementara Gopi mendapat disalahkan, dan diusir dari Modi Bhavan.

Gopi mengangkat kedua putrinya sendiri, Kokila dan Ahem mengalami depresi, dan Rashi adalah matriark baru Modi Bhavan. Akhirnya, Gopi berkumpul kembali dengan keluarganya, dan keluarga tersebut mengetahui bahwa Meera tidak pernah meninggal, tapi tumbuh sebagai anak yatim. Warna asli Radha terungkap, dan dia dikirim ke penjara. Kemudian, Rashi mengorbankan hidupnya untuk menyelamatkan Gopi dari seorang pria terobsesi yang jatuh cinta dengan yang terakhir. Jigar menikah dengan Paridhi, sepupu ibu Rashi. Radha kembali, trik Jigar untuk tidur bersamanya dan hamil. Dia melahirkan seorang gadis, yang juga bernama Rashi. Radha mengancam untuk membunuh bayi Rashi dan mencoba untuk menghancurkan keluarga Modi, membiarkan Gopi tidak memiliki pilihan selain membunuh dengan susah payah adiknya sendiri. Gopi dijatuhi hukuman 14 tahun penjara.

Kalimat Gopi berkurang karena tingkah lakunya yang baik. Gopi kembali menemukan bahwa Ahem telah menolak keluarganya dan telah pindah ke Mumbai bersama kedua putri mereka, dan berada dalam hubungan hidup dengan wanita lain, Mansi. Meera telah dewasa untuk mandiri, licik dan mudah marah, sementara Vidya benar-benar replika Gopi. Ahem dan kedua putri keduanya menyalahkan Gopi memprioritaskan orang lain sebelum keluarga. Kokila tinggal terpisah, menjaga Urmila (yang sekarang cacat mental), dan Junior Rashi (yang tidak diterima Paridhi). Kinjal, putri Kokila, telah meninggalkan suami dan anaknya, dan tinggal di rumah orang tuanya. Akhirnya, setelah banyak belokan dan belokan, Ahem kembali ke rumah bersama Meera dan Vidya, dan seluruh keluarga berkumpul kembali. Namun, Meera menolak menerima Gopi,

Teman masa kecil Kokila Gaura Suryavanshi memasuki pertunjukan tersebut, untuk membalas kematian saudaranya yang telah meninggal akibat kesalahan Kokila. Keluarga Modi - tidak menyadari maksud sebenarnya Gaura, membuat Vidya menikah dengan cucunya, Shravan; Sementara Gaura memanipulasi Meera dan mengajaknya menikah - tanpa sepengetahuan siapa pun - kepada Dharam, anaknya; Oleh karena itu, Meera menjadi ibu mertua Vidya. Gaura mencoba menggunakan Meera melawan keluarganya sendiri untuk menghancurkan keluarga Modi, dan dalam beberapa kesempatan mencoba membunuh Kokila dan Ahem - namun tidak berhasil, dan setelah banyak tikungan dan belokan (salah satunya menyebabkan kematian istri pertama Dharam, Durga), ditangkap dan tidak diakui oleh keluarganya sendiri. Baik Meera maupun Vidya jatuh cinta dengan pasangan masing-masing dan memutuskan untuk menetap. Sahir - salah satu putra Jigar, menikah dengan Sonakshi, Seorang buta huruf, banyak ketidaksetujuan terhadap Paridhi. Ibu Gopi juga datang kembali untuk membalas dendam pada Kokila atas kematian Radha, tetapi terbunuh dalam prosesnya. Musim berakhir dengan Ahem meninggal dalam kecelakaan mobil.

Gopi mengalami depresi berat setelah Ahem lewat, belum tersenyum atau berbicara dalam 4 tahun. Kokila memutuskan untuk menerima usulan Dr. Krishna Raheja tentang dia menikahi Gopi; Pada hari pernikahan, Gopi pulih, hanya untuk tidak mau dipaksa untuk menikahi Dr. Krishna. Jigar dan Paridhi telah mengalami perubahan kepribadian utama dan bukan lagi orang yang peduli dan berorientasi keluarga. Paridhi telah menendang keluar Sahir, Sonakshi dan kedua anak mereka keluar dari Modi Bhavan, dan menyuruh anak laki-laki Jigar yang lain menikahi Monica, seorang fashionista yang sombong. Sementara itu, Meera membenci Vidya saat memegang yang terakhir bertanggung jawab atas keguguran mantan, sementara pelakunya sebenarnya adalah Naiyya, saudara perempuan Shravan. Gopi bersumpah untuk menyatukan kembali Modis dengan mengambil alih bisnis keluarga, dan akhirnya berhasil. Terungkap bahwa Krishna adalah Mansi ' Saudara laki-laki, dan dia, Mansi dan Pramila (ibunya) telah datang untuk membalas dendam pada Gopi. Kokila mempekerjakan Ahem seperti terlihat (Jaggi, anak haram Parag dan Urvashi), untuk menyelamatkan Gopi, dan akhirnya dia berhasil. Gopi menikahi Jaggi untuk menyelamatkannya dari rencana jahat Radhika, dan akhirnya keluarga tersebut menerima hubungan mereka. Gaura kembali sekali lagi untuk membalas Modis - dia membayar Chanda (ibu pengganti Meera) untuk merepotkan Suryavanshis, dan akhirnya membunuhnya saat dia [Chanda] mencoba untuk mengeksposnya, menyalahkan Vidya. Terungkap bahwa Gaura juga bertanggung jawab atas kecelakaan yang menyebabkan kematian Ahem. Gaura juga kemudian membingkai Kokila karena percobaan pembunuhan Urvashi. Anak haram Parag dan Urvashi), untuk menyelamatkan Gopi, dan akhirnya dia berhasil. Gopi menikahi Jaggi untuk menyelamatkannya dari rencana jahat Radhika, dan akhirnya keluarga tersebut menerima hubungan mereka. Gaura kembali sekali lagi untuk membalas Modis - dia membayar Chanda (ibu pengganti Meera) untuk merepotkan Suryavanshis, dan akhirnya membunuhnya saat dia [Chanda] mencoba untuk mengeksposnya, menyalahkan Vidya. Terungkap bahwa Gaura juga bertanggung jawab atas kecelakaan yang menyebabkan kematian Ahem. Gaura juga kemudian membingkai Kokila karena percobaan pembunuhan Urvashi. Anak haram Parag dan Urvashi), untuk menyelamatkan Gopi, dan akhirnya dia berhasil. Gopi menikahi Jaggi untuk menyelamatkannya dari rencana jahat Radhika, dan akhirnya keluarga tersebut menerima hubungan mereka. Gaura kembali sekali lagi untuk membalas Modis - dia membayar Chanda (ibu pengganti Meera) untuk merepotkan Suryavanshis, dan akhirnya membunuhnya saat dia [Chanda] mencoba untuk mengeksposnya, menyalahkan Vidya. Terungkap bahwa Gaura juga bertanggung jawab atas kecelakaan yang menyebabkan kematian Ahem. Gaura juga kemudian membingkai Kokila karena percobaan pembunuhan Urvashi. Ibu pengganti anak itu) untuk menyusahkan Suryavanshis, dan akhirnya membunuhnya saat dia [Chanda] mencoba untuk mengeksposnya, menyalahkan Vidya. Terungkap bahwa Gaura juga bertanggung jawab atas kecelakaan yang menyebabkan kematian Ahem. Gaura juga kemudian membingkai Kokila karena percobaan pembunuhan Urvashi. Ibu pengganti anak itu) untuk menyusahkan Suryavanshis, dan akhirnya membunuhnya saat dia [Chanda] mencoba untuk mengeksposnya, menyalahkan Vidya. Terungkap bahwa Gaura juga bertanggung jawab atas kecelakaan yang menyebabkan kematian Ahem. Gaura juga kemudian membingkai Kokila karena percobaan pembunuhan Urvashi.

percobaan pembunuhan Urvashi.

Saath Nibhaana Saathiya telah melahirkan beberapa jenis remake yang berbeda termasuk Pudhcha Paul (Marathi), Deivam Thandha Veedu (Tamil), Chandanamazha (Malayalam), Amritavarshini (Kannada) dan Bodhuboron (Bengali). Saath Nibhaana Saathiya dijuluki ke dalam Telugu sebagai Kodala Kodala Koduku Pellamaa pada MAA TV . Secara internasional, udara itu mengudara di Sri Lanka yang dijuluki sebagai Sinhala sebagai Mage Sanda Obai di Swarnavahini.







</doc>
<doc id="2136746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136746" title="Distrik Karbi Anglong Timur">
Distrik Karbi Anglong Timur

Distrik Karbi Anglong Timur () adalah salah satu dari 27 distrik administratif di negara bagian Assam, Timur laut India. Distrik tersebut berbatasan dengan distrik Golaghat di bagian timur, distrik Morigaon di bagian barat, distrik Nagaon dan Golaghat di bagian utara dan distrik Dima Hasao dan negara bagian Nagaland di bagian selatan. Diphu adalah markas besar administratif dari distrik tersebut.




</doc>
<doc id="2136754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136754" title="Gerbang Jaffa">
Gerbang Jaffa

Gerbang Jaffa (, "Sha'ar Yafo"; , Bab al-Khalil, "Gerbang Hebron"; juga disebut dalam bahasa Arab, Bab Mihrab Dawud, "Gerbang mihram Nabi Dawud"; atau Gerbang Dawud)adalah sebuah portal yang dibuat dari batu yang berada dalam deret tembok bersejarah Kota Lama Yerusalem. Gerbang ini adalah salah satu dari delapan gerbang utama yang menuju ke Kota Lama Yerusalem.

Nama Jalan Jaffa dan Gerbang Jaffa dinamakan setelah penamaan pelabuhan Jaffa, yaitu sebuah tempat yang diyakini sebagai tempat Nabi Yunus diselamatkan Tuhan dari perut ikan hiu 

Nama Arab untuk gerbang ini, "Bab el-Khalil" (Gerbang Kekasih), merujuk kepada Nabi Ibrahim, Kekasih Allah yang meninggal di Hebron. Sejak Nabi Ibrahim tinggal di Hebron, nama lain untuk gerbang Jaffa adalah "Gerbang Hebron". Orang Arab juga menyebut tempat ini sebagai "Bab Mihrab Daud" (Gerbang mihrab Nabi Dawud), sejak Raja Dawud ditetapkan sebagai Nabi Islam.





</doc>
<doc id="2136755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136755" title="Yau Wai-ching">
Yau Wai-ching

Yau Wai-ching (; ) adalah seorang politikus Hong Kong. Ia merupakan anggota kelompok politik lokalis Youngspiration. Ia terpilih pada Dewan Legislatif Hong Kong sebagai anggota Kowloon Barat dalam pemilihan Dewan Legislatif 2016.

Yau lahir pada 6 Mei 1991 di Hong Kong dari sebuah keluarga kelas menengah. Kedua orangtuanya adalah pelayan sipil. Ayahnya adalah pejabat teknikal dalam pemerintahan Hong Kong. Ia dididik di Queen Elizabeth School dan belajar bahasa Tionghoa di Universitas Lingnan.

Ia adalah anggota Youngspiration, sebuah kelompok lokalis yang dibentuk oleh kaum muda setelah Revolusi Payung. Youngspiration memajukan sembilan kandidat dalam pemilihan Dewan Distrik 2015, dimana Yau maju melawan legislator Priscilla Leung dalam Whampoa Timur. Sebagai pendatang baru, Yau meraih 2,041 suara, hanya berkisar 300 suara kurang dari Leung, Setelah pemilihan dewan distrik, Yau menjabat sebagai asisten Kwong dan pejabat komunitas Whampoa Youngspiration.


</doc>
<doc id="2136761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136761" title="Lau Siu-lai">
Lau Siu-lai

Lau Siu-lai (; ) adalah seorang aktivis dan politikus Hong Kong. Ia merupakan dosen sosiologi di Kolese Komunitas Hong Kong di Universitas Politeknik Hong Kong dan pendiri Democracy Groundwork dan Age of Resistance.

Pada 2016, Lau terpilih pada Dewan Legislatif, mewakili konstituensi geografi Kowloon Barat.



</doc>
<doc id="2136764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136764" title="Edy Pratowo">
Edy Pratowo

H. Edy Pratowo, S.E., M.M. () adalah Bupati Pulang Pisau petahana yang menjabat pada periode 2013–2018. Ia dilantik bersama dengan wakil bupati Pudjirustaty Narang sebagai Bupati dan Wakil Bupati Pulang Pisau oleh Gubernur Kalimantan Tengah Agustin Teras Narang di Gedung Pertemuan Umum (GPU) Handep Hapakat Pulang Pisau pada tanggal 24 Juli 2013.


</doc>
<doc id="2136767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136767" title="Puttalam">
Puttalam

Puttalam (Sinhala: පුත්තලම; Tamil: புத்தளம்) adalah kota terbesar di Distrik Puttalam, Provinsi Barat Utara, Sri Lanka. Puttalam adalah ibu kota administratif Distrik Puttalam dan diatur oleh Dewan Kota.
Terletak utara dari Colombo, ibu kota Sri Lanka dan utara dari Negombo. Puttalam dikenal dengan produksi energi, garam, produksi kelapa dan ikan. memiliki salah satu laguna terbesar di negara tersebut.

Di bawah Klasifikasi iklim Köppen, Pattalam memiliki iklim sabana tropis dengan musim kering dari Juni sampai September dan musim kemarau dari Januari sampai Maret. Musim hujan dari Oktober sampai Desember. Suhu tetap stabil sepanjang tahun dengan variasi kecil antara:



</doc>
<doc id="2136771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136771" title="Raymond Wong Yuk-man">
Raymond Wong Yuk-man

Raymond Wong Yuk-man (; ) adalah seroang politikus, pengarang, komentator urusan saat ini dan penyiar radio Hong Kong. Ia adalah mantan anggota Dewan Legislatif Hong Kong (LegCo), mewakili konstituensi geografi Kowloon Barat. Ia bekerja di Radio Komersial Hong Kong dan membawakan beberapa program phone-in populer.

Ia merupakan kepala Departemen Fakultas Komunikasi dan Jurnalisme Kolese Chu Hai di Tsuen Wan, Hong Kong, dimana ia juga mendapatkan gelar Master dalam bidang sejarah disana. Ia merupakan seorang populis radikal dan mantan ketua Liga Sosial Demokrat (LSD). Ia dikenal karena pidato lantangnya, kritikan tajamnya terhadap pemerintah Tiongkok dan pernyataannya terhadap hak asasi kelas bawah; sehingga, ia diberi julukan "Mad Dog" () dan "Rogue Professor" (). Ia sekarang membawakan "Wong Yuk-man Channel," sebuah program radio populer di MyRadio, yang merupakan sebuah stasiun radio internet yang berbasis do Hong Kong pada 2007, serta Proletariat Political Institute.





</doc>
<doc id="2136774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136774" title="Andrew To">
Andrew To

Andrew To Kwan-hang (; ) adalah seorang politikus dan aktivis Hong Kong. Ia merupakan mantan ketua Liga Sosial Demokrat dan mantan anggota Dewan Distrik Wong Tai Sin.

Berasal dari keturunan Hakka, To lahir di Hong Kong pada 1966 dan dibesarkan di Choi Hung Estate. Ia dididik di SD La Salle dan Kolese La Salle. Ia adalah presiden serikat pelajar saat ia masuk Kolese Lingnan dan menjadi sekretaris-jenderal Federasi Pelajar Hong Kong dari 1989 sampai 1990. Pada unjuk rasa Lapangan Tiananmen 1989, ia sempat datang ke Beijing untuk ikut mogok makan.

Ia aktif dalam olahraga dan kompetisi olahraga sekolah saat ia masih muda. Istrinya, Jackie Hung, adalah pemimpin Front Hak Asasi Manusia Sipil dan Komisi Peradilan dan Perdamaian Keuskupan Katolik Hong Kong.


</doc>
<doc id="2136778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136778" title="Front Hak Asasi Manusia Sipil">
Front Hak Asasi Manusia Sipil

Front Hak Asasi Manusia Sipil (, disingkat CHRF, ) adalah sebuah organisasi yang berfokus pada masalah-masalah politik Hong Kong dan kehidupan, yang hampir berafiliasi pada seluruh kamp pan-demokrat di Hong Kong. Empat puluh delapan NGO dan kelompok politik terlibat dalam organisasi tersebut pada Januari 2006. Acara paling terkenal yang diadakan oleh CHRF adalah pawai 1 Juli Hong Kong.



</doc>
<doc id="2136824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136824" title="Priscilla Leung">
Priscilla Leung

Priscilla Leung Mei-fun (; ) adalah seorang Konselor Legislatif Hong Kong, mewakili konstituensi Kowloon Barat sejak 2008. Ia juga merupakan anggota Dewan Distrik Kota Kowloon.

Ia memulai kariernya di departemen Tiongkok di firma hukum internasional Johnson Stokes & Master. Ia merupakan barrister dan profesor asosiasi di Sekolah Hukum Universitas Kota Hong Kong, dimana suaminya, Wang Guiguo, menjadi Dean-nya. Ia mengajar di Sekolah Hukum selama 24 tahun dan mengkhususkan diri dalam Hukum Tiongkok, Hukum Dasar Hong Kong dan konflik hukum antara Tiongkok daratan, Hong Kong dan Taiwan.

= =Pranala luar =



</doc>
<doc id="2136831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136831" title="Helena Wong (politikus)">
Helena Wong (politikus)

Helena Wong Pik-wan (, ) adalah seorang anggota Dewan Legislatif Hong Kong untuk konstituensi Kowloon Barat. Ia juga merupakan staf akademik di Universitas Politeknik Hong Kong.


</doc>
<doc id="2136841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136841" title="Only You (film 2015)">
Only You (film 2015)

Only You () adalah film komedi romantis Tiongkok-Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Zhang Hao dan dibintangi oleh Tang Wei dan Liao Fan. Film ini merupakan daur ulang dari film tahun 1994 "Only You" yang dibintangi oleh Marisa Tomei dan Robert Downey, Jr. Film ini dirilis pada tanggal 24 Juli 2015.



</doc>
<doc id="2136843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136843" title="Only You (film 1994)">
Only You (film 1994)

Only You adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 1994 yang disutradarai oleh Norman Jewison dan dibintangi oleh Marisa Tomei, Robert Downey, Jr., dan Bonnie Hunt.




</doc>
<doc id="2136850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136850" title="The Thrill of It All">
The Thrill of It All

The Thrill of It All adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 1963 yang disutradarai oleh Norman Jewison dibintangi oleh Doris Day, James Garner, Arlene Francis, dan ZaSu Pitts. Skenario ditulis oleh Larry Gelbart dan Carl Reiner.



</doc>
<doc id="2136915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136915" title="Kagi no Kakatta Heya">
Kagi no Kakatta Heya

Kei Enomoto (Satoshi Ohno) adalah seorang "otaku" keamanan yang bekerja di sebuah perusahaan keamanan di Tokyo. Ia adalah orang yang unik dan selalu tenang, sulit didekati, maniak dalam Fisika, Sains, Arsitektur, dan landasan dasar lainnya. Ia selalu yakin dan bangga dengan kenyataan bahwa tidak ada kunci yang tidak bisa dibukanya.

Suatu hari, Kei diminta untuk membantu mengungkap sebuah kasus pembunuhan di sebuah ruangan terkunci. Meskipun ia tidak tertarik dengan memecahkan misteri, namun ia tertarik dengan kata-kata "Pintu yang Terkunci" sehingga ia bersedia membantu. Ia bekerja bersama dengan Junko Aoto (Erika Toda) dan Gou Serizawa (Koichi Sato) yang merupakan pengacara di sebuah perusahaan hukum terkenal. Junko adalah seorang pengacara yang polos dan selalu melihat ke depan, ia selalu bertingkah sesuai instingnya, sementara Serizawa adalah seorang pengacara elit yang penuh dengan kebanggaan dan memiliki prinsip bahwa waktu adalah uang, dan oleh karena itu, ia tidak akan mengambil pekerjaan yang tidak menguntungkan baginya.

Dengan pengetahuan dan logikanya, Kei dapat membuka tiap pintu yang terkunci dan mengungkap misteri di balik pintu terkunci yang membawa kepada pemecahan masalah.




Catatan:





</doc>
<doc id="2136921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136921" title="President's Science Advisory Committee">
President's Science Advisory Committee

Pada 1951, Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman mendirikan Science Advisory Committee (SAC, ) sebagai bagian dari Office of Defense Mobilization (ODM). Tujuannya adalah untuk menasehati presiden tentang materi-materi saintifik pada umumnya, dan hal-hal terkait masalah pertahanan pada khususnya.

Sebagai tanggapan langsung terhadap peluncuran Sputnik 1 dan Sputnik 2 yang dilakukan oleh Uni Soviet pada akhir 1957, Presiden Dwight D. Eisenhower meningkatkan SAC menjadi President's Science Advisory Committee (PSAC, ) dan memindahkannya ke Gedung Putih pada 21 November 1957. James R. Killian dilantik menjadi direkturnya pada waktu itu.

President's Science Advisory Committee meliputi beberapa ilmuwan dan non-ilmuwan terkenal, beberapa diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="2136942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136942" title="Robert I dari Hesbaye">
Robert I dari Hesbaye

Robert I (697–764) merupakan Comte Hesbaye dan Adipati Neustria. Ayahandanya adalah Lambert, Comte Hesbaye, dan Chrotlind, putri Theuderic III, Raja Neustria dan Austria, dan Santa Amalaberga. Ia menjadi Comte Palatine di bawah kekuasaan Childerich III.

Robert menikahi Williswinda, putri Adalhelm, Grundherr im Wormsgau. Robert dan Williswinda memiliki tiga orang anak:

Setelah kematiannya posisinya sebagai comte digantikan oleh saudara iparnya, Sigrand mungkin karena putranya Cancor masih bocah.

Medieval Lands Project, Grafen von Wormsgau


</doc>
<doc id="2136945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136945" title="Thuringbert">
Thuringbert

Thuringbert (735–770) merupakan Comte Hesbaye dan Comte Wormsgau. Ayahandanya adalah Robert I dari Hesbaye, dan Williswinda.

Thuringbert dan istrinya (yang namanya tidak diketahui) memiliki seorang anak:

Posisi Thuringbert sebagia comte digantikan oleh putranya, Robert.

Riché, Pierre, "The Carolingians: A Family who Forged Europe", University of Pennsylvania Press, Philadelphia, 1993
Medieval Lands Project, Grafen im Wormsgau


</doc>
<doc id="2136960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136960" title="Cancor">
Cancor

Cancor (+771) merupakan Comte Hesbaye. Ayahandanya adalah Robert I dari Hesbaye dan istrinya Williswinda.

Pada tahun 764, Cancor mendirikan Biara Lorsch bersama dengan ibundanya Williswinda sebagai Gereja Properti dan biara di wilayah mereka, "Laurissa" (Lorsch). Mereka mempercayakan pemerintahan wilayah tersebut kepada sepupu Cancor, Chrodegang, Uskup Metz, putra bibi Cancor, Landrada. Chrodegang mempersembahkan gereja dan biara itu kepada Simon Petrus dan menjadi kepala biaranya yang pertama. Para pendiri baru memperkaya biara tersebut nantinya dengan sumbangan lebih lanjut.

Pada tahun 766, Chrodegang mengundurkan dirinya sebagai kepala biara Lorsch karena tugas pentingnya yang lain sebagai Uskup Agung Metz. Ia kemudian mengirim saudaranya, Gundeland, seorang keponakan Cancor, ke Lorsch sebagai ahli warisnya.

Menurut sebuah sumber, Cancor diduga memiliki hubungan dengan Wangsa Robertian. Nama ayahandanya mungkin adalah Rodbert, dan Robert II diduga adalah saudaranya atau keponakannya.

Pada tahun 770, Cancor menikahi seorang bangsawan wanita yang bernama Angila yang asal usulnya tidak diketahui. Cancor dan Angila memiliki lima orang anak:
Melalui putranya, Heimrich, Cancor adalah leluhur Poppo I, dan anggota keluarga awal Wangsa Babenberg di Franka.

Cancor digantikan posisinya sebagai Comte Hesbaye oleh saudaranya, Thuringbert.



</doc>
<doc id="2136968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136968" title="Heimrich">
Heimrich

Heimrich (Heimo) (740-5 Mei 795) merupakan seorang comte di Rheingau Hulu. Ayahandanya adalah Cancor dan Angila. Heimrich juga menjabat sebagai Comte Lahngau, Comte Oberrheingau, dan pemimpin di Biara Mosbach.

Heimrich adalah seorang pemimpin di dalam pasukan Charlemagne di Pertempuran Sachsen dan ia tewas terbunuh di medan Pertempuran Lüne dan Elbe ketika memerangi suku Slavik Obotrite.

Heimrich menikahi Eggiwiz yang asal usulnya tidak diketahui. Mereka memiliki dua orang anak:
Heimrich juga adalah kakek dari Poppo I melalui putranya dan oleh karena itu menjadikannya sesepuh dari Wangsa Babenberg.

Reuter, Timothy (trans.), "The Annals of Fulda, Manchester Medieval series, Ninth-Century Histories, Volume II", Manchester University Press, Manchester, 1992.
Medieval Lands Project, Grafen im Wormsgau


</doc>
<doc id="2136970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136970" title="SMKN 1 Majalengka">
SMKN 1 Majalengka


</doc>
<doc id="2136971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136971" title="CSSMoRA">
CSSMoRA

CSSMoRA merupakan singkatan dari Community of Santri Scholars of Ministry of Religious Affairs. Yang menurut istilah, merupakan sebuah organisasi kekeluargaan yg terdiri dari kumpulan kaum santri yang mendapatkan hak yg sama untuk bisa melanjutkan studi di perguruan tinggi negeri (PTN) melalui beasiswa dari Kementerian Agama. yang disebut Program Beasiswa Santri Berprestasi.

CSSMoRA sendiri terdiri dari berbagai perguruan tinggi negeri yg diberikan imbuhan nama PTN di belakang nama CSSMoRA Seperti CSSMoRA di Universitas Gadjah Mada disebut CSSMoRA UGM.

Dalam perkembangannya Organisasi ini Terutama di CSSMoRA UGM lebih berfokus kepada ranah sosial seperti melakukan bakti sosial, pengajaran TPA dan lain sebagainya.

Sebagai wujud apresiasi eksistensi prestasi pondok pesantren, pada tahun 2005 Direktorat Pendidikan Diniyah dan Pondok Pesantren Kementerian Agama Republik Indonesia menginisiasi beasiswa kepada santri untuk mengikuti studi strata 1 (S1) di perguruan tinggi favorit di Indonesia. Beasiswa ini dinamakan Program Beasiswa Santri Berprestasi (PBSB) itu sudah diselenggarakan sejak tahun 2005 melalui seleksi yang diadakan setiap tahun.

PBSB merupakan salah satu program unggulan dari Kementerian Agama. Hingga kini program tersebut sudah menembus perguruan tinggi negeri favorit, seperti


</doc>
<doc id="2136974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136974" title="Poppo I">
Poppo I

Poppo I (+839-841) merupakan seorang comte Franka di Grapfeld (Grabfeld) dari tahun 819-839. Ia adalah cucu laki-laki Heimrich dan keturunan dari Wangsa Robertian, Comte Cancor, dan oleh karena itu ia juga merupakan keturunan dari Wangsa Babenberg (Popponid).

Poppo adalah seorang "pemimpin suku Franka" pada tahun 838-839, ketika ia dan beebrapa bangsawan termasuk Gebhard, Comte Adalbert dan Uskup Agung Otgar menentang pemberontakan Ludwig si Jerman melawan Kaisar Ludwig yang Saleh.

Poppo diduga adalah ayahanda (atau kakek) dari Heinrich dari Franken, Adipati Poppo II dan Egino. Seorang tokoh terkenal dari keturunan Poppo adalah Ratu Elizabeth II dari Britania Raya.



</doc>
<doc id="2136982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136982" title="Gebhard">
Gebhard

Gebhard (+879) merupakan seorang comte Lahngau di abad pertengahan ke-9 dan yang pertama dicatat sebagai leluhur dari Wangsa Konrad. Ia merupakan "seorang pemimpin Francia Timur" dan saudara ipar Ernest, markgraf Bayern Nordgau. Ayahandanya diduga adalah Eudes dari Orléans, jika identik dengan Eudes tua, comte Lahngau dari tahun 821-826.

Pada tahun 838, ia bersekutu dengan Poppo I dan Otgar melawan Ludwig si Jerman yang memberontak terhadap Ludwig yang Saleh.

Gebhard memiliki keturunan sebagai berikut:
yang seluruhnya menjadi tokoh terkemuka di Francia Barat.



</doc>
<doc id="2136984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136984" title="Otgar">
Otgar

Odgar, Otgar, atau Otger (+ 21 April 847) merupakan seorang Uskup Agung Mainz dari tahun 826 sampai kematiannya.

Pada tahun-tahun 838–839, Otgar mendukung Ludwig yang Saleh melawan putranya, Ludwig si Jerman yang memberontak dan mencoba menguasai seluruh Francia Timur. Ia tetap menentang Ludwig muda bahkan sampai kematian Ludwig tua pada tahun 840. Ia mendukung Lothair I di dalam perang saudara yang berlangsung sampai tahun 843. Pada tahun 842, ia berupaya untuk menghalangi Ludwig si Jerman bertemu dengan Karl yang Botak dan bersekutu dengannya melawan Lothair. Ketika Otgar akhirnya meninggal, kekuasaan Ludwig di Francia Timur bertambah kuat di bawah pimpinan ahli warisnya, Rabanus Maurus.


<br>


</doc>
<doc id="2136987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136987" title="Teorema Birkhoff">
Teorema Birkhoff

Teori Relativitas Umum (TRU) yang dirumuskan oleh Albert Einstein merupakan teori tentang medan gravitasi yang dikaitkan dengan geometri ruang-waktu. Persamaan medan dalam TRU merupakan persamaan differensial tak-linear yang sangat sulit untuk diperoleh solusinya. Biasanya, untuk mendapatkan solusi dari persamaan tersebut, diambil beberapa idealisasi terhadap sistem fisis yang ditinjau sehingga persoalannya menjadi lebih mudah untuk diselesaikan. Salah satu idealisasi yang dapat digunakan adalah ruang-waktu dipandang bersifat statis dan bersimetri bola. Kasus ini yang relevan untuk menggambarkan medan gravitasi statik di sekitar benda-benda langit berbentuk bola seperti matahari dan bintang. Solusi ini dikenal sebagai solusi Schwarzschild.
Birkhoff telah membuktikan bahwa solusi Schwarzchild merupakan satu – satunya solusi persamaan medan Einstein vakum untuk ruang-waktu statik dan bersimetri bola. Secara khusus, ia juga juga menyatakan bahwa tidak terdapat metrik bergantung waktu dalam bentuk metrik Schwrzchild. Pernyataan ini dikenal dengan nama teorema Birkhoff. Konsekuensi dari teorema ini adalah ketika sebuah bintang mengalami perubahan bentuk namun tetap bersimetri bola maka bintang tersebut tidak mungkin memancarkan gelombang gravitasi. Selain itu dapat pula ditunjukkan bahwa berdasarkan teorema Birkhoff, kondisi akhir dari sebuah bintang yang mengalami keruntuhan gravitsi (gravitational collapse)akan selalu berupa lubang hitam Schwarzchild.


</doc>
<doc id="2136989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136989" title="Sigrand">
Sigrand

Sigramnus (Sigrand) merupakan seorang Comte Hesbaye. Sigrand menjadi comte Hesbaye melalui pernikahannya dengan putri Lambert, Comte Hesbaye. Tanggal pemerintahannya tidak diketahui namun diduga terjadi di antara putra Lambert dan cucunya, jadi mungkin posisi sementara sampai yang terakhir dewasa. Satu-satunya yang diketahui mengenai Sigrand adalah melalui putranya, Uskup Metz, dan cucunya sebagai ayahanda Ermengard, istri Ludwig yang Saleh. Sigrand dikenal sebagai tokoh awal pendukung Karl Martell, bahkan sebelum terjadinya Pertempuran Amblève.

Sigrand menikahi , putri Lambert, Comte Hesbaye. Mereka memiliki tiga orang anak:

Sejarah-sejarah sebelumnya menggambarkan Sigrand sebagai suami putri Karl Martell, namun ini sebagian besar telah didiskreditkan. Sigrand digantikan oleh keponakannya Cancor sebagai Comte Hesbaye.

Gerberding, Richard A., "The Rise of the Carolingians and the Liber Hisgtoriae Francorum", Oxford University Press, 1987
Claussen, M. A., "The Reform of the Frankish Church: Chrodegang of Metz and the Regula Canonicorum in the Eighth Century", Cambridge University Press, 2004
Medieval Lands Project, Family of Enguerrand, Comte de Paris


</doc>
<doc id="2136998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136998" title="Robert IV dari Worms">
Robert IV dari Worms

Robert yang Kuat (skt. 830 – 2 Juli 866), juga dikenal sebagai Rutpert, atau Robert IV dari Worms, merupakan Markgraf Neustria. Keluarganya dinamakan sepertinya dan disebut Wangsa Robertian. Pada tahun 853 ia ditunjuk sebagai "missus dominicus" oleh Karl yang Botak, Raja Francia Barat. Ia adalah ayahanda dari dua raja Francia Odo (atau Eudes) dan Robert I dari Prancis. Robert yang Kuat adalah leluhur Hugues Capet dan dengan demikian ia adalah leluhur dari Wangsa Kapetia.

Robert adalah putra Robert III dari Worms dan tidak banyak yang diketahui mengenai awal wangsa Robertian, para sejarahwan mengemukakan bukti bahwa keluarga bangsawan tersebut berasal dari Hesbaye (kira-kira yang sekarang Belgia), atau mungkin keturunan dari keluarga Chrodegang dan bahwa Robert adalah putra Robert III dari Worms.
Di masa pemerintahan Ludwig si Jerman di Francia Timur, wangsa Robertian beremigrasi dari Francia Timur ke Francia Barat. Setelah mereka tiba di kerajaannya, Karl yang Botak menghadiahkan keluarga yang lari dari musuhnya dengan menunjuk Robert sebagai abbas di Marmoutier pada tahun 852. Dan pada tahun 853 ia memberikan posisi "missus dominicus" di dalam provinsi Maine, Anjou, dan Touraine kepada Robert dan memberinya kekuasaan "de facto" sebagai "penguasa Maine", sebuah kadipaten yang berpusat di Le Mans dan berkaitan dengan wilayah kuno "regnum Neustriae". Kenaikan pamor Robert mengancam keluarga Wangsa Rorgonid yang telah ada dan dirancang untuk mengekang kekuatan regional mereka dan membela Neustria dari penjarahan Viking dan Suku Breton.

Pada tahun 858 Robert bergabung di dalam suatu pemberontakan melawan Karl yang Botak. Dengan suku Breton di bawah pimpinan Salaün ia memimpin para bangsawan Franka Neustria dan mengundang Ludwig si Jerman untuk meneyrang Francia Barat dan menerima penghormatan mereka. Pemberontakan itu dipicu oleh aliansi pernikahan di antara Karl dan Erispoë, Adipati Bretagne, dan dengan investasi putra Karl, Louis II dari Prancis, dengan "regnum Neustriae", yang seluruhnya dengan jelas membatasi kekuasaan baik Salaün dan Robert. Karl memberikan Robert kabupaten-kabupaten Autun dan Nevers di Bourgogne; dan pada tahun 856 Robert membela Autun dari Ludwig si Jerman. Namun setelah pembunuhan Erispoë di bulan November 857, ia dan Salaün memberontak melawan Karl.

Bangsa Neustria Robert mengejar Louis II dari Prancis dari Le Mans pada tahun 858. Kemudian pada tahun itu, Ludwig si Jerman mencapai Orléans dan menerima delegasi para pemimpin Breton dan Neustria, dan juga dari Pippin II. Pada tahun 861, Karl berdamai dengan Robert dan menunjuknya sebagai Comte Anjou. Setelah itu Robert berhasil mempertahankan pantai utara terhadap serangan Viking.

Pada tahun 862 Karl menjamin Louis II, putranya, sebagai abbas Santo Martinus dari Tours, sebuah benefici yang layak namun lebih kecil dibandingkan dengan kerajaan yang diterimanya pada tahun 856, dan kehilangan pada tahun 858. Ludwig kecil memberontak dan bersahabat dengan Salaün yang menyediakannya tentara dan peralatan perang untuk melawan Robert.

Pada tahun 862 dua armada Viking berkumpul di Bretagne; yang salah satunya baru dipaksa keluar dari Seine oleh Karl yang Botak, yang lainnya kembali dari ekspedisi di Laut Tengah. Salaün menyewa armada Laut Tengah untuk memporak-porandakan lembah Loire di Neustria. Robert menangkap dua belas kapal mereka dan membunuh seluruh awak kapal namun ada beberapa juga yang sempat melarikan diri. Ia kemudian menyewa bekas suku Viking di Seine untuk menyerang kerajaan Salaün sebanyak 6,000 pound perak.

Tujuan jelas Robert adalah untuk mencegah Viking bekerja kepada Salaün. Ia mungkin mengumpulkan sejumlah besar pajak untuk (bukan-Upeti) Danegeld untuk pembayaran mencegah Viking memasuki Neustria. Namun perdamaian di antara Franka dan Viking tidak berlangsung lama: pada tahun 863 Salaün berdamai, tetapi Viking yang sekarang telah merampas wilayah musuh dan menjarahnya, selanjutnya akan menuju Neustria. Karl sekarang menjadikan Robert abbas dari sebuah biara yang terkenal, St. Martin at Tours.

Robert berperang dengan Pippin II pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 863 ia sekali lagi membela Autun dari Ludwig si Jerman; ia berkampanye ke Neustria pada tahun 865 dan sekali lagi pada tahun 866, tak lama sebelum kematiannya, ia berurusan dengan Breton dan Viking yang menjarah di wilayah sekitar Le Mans.

Pada tanggal 2 Juli 866, Robert tewas terbunuh di dalam Pertempuran Brissarthe ketika membela Francia melawan serangan gabungan Breton-Viking yang dipimpin oleh Salaün dan pemimpin Viking, Hásteinn. Di dalam pertempuran tersebut, komandan suku Viking terperangkap di dalam sebuah gereja. Robert menanggalkan armornya untuk mulai mengepung gereja tersebut; tentara Viking kemudian meluncurkan serangan mendadak dari jarak dekat yang menewaskannya. Keberhasilan heroiknya melawan suku Viking menciptakan sebuah karakter sebagai "Yudas Makabe kedua" di dalam "Tawarikh Fulda".

Robert menikahi Adelaide dari Tours, putri Hugues dari Tours. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="2136999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136999" title="Daftar perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Republik Ceko telah mewakilkan film-film untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) sejak 1994 (setelah pemisahan Cekoslowakia pada Januari 1993). Namun, terdapat juga film-film Ceko yang diwakilkan oleh Cekoslowakia sebelum negara tersebut ada pada 1992.

Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Pada 2008, tiga film Ceko dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, salah satu diantaranya, "Kolya" karya Jan Svěrák, memenangkan penghargaan tersebut. Film Svěrák lainnya, "Dark Blue World", diwakilkan ke Academy pada Academy Awards ke-74, tetapi tidak masuk nominasi. Dua sutradara Ceko lainnya yang meraih nominasi adalah Jan Hřebejk dan Ondřej Trojan. "Divided We Fall" karya Hřebejk karya masuk nominasi pada Academy Awards ke-73, tetapi perwakilannya untuk Academy Awards ke-77, "Up and Down", tidak masuk nominasi. "Želary" karya Trojan masuk nominasi pada Academy Awards ke-76.

Sebelum menjadi negara terpisah pada 1993, Republik Ceko menjadi bagian dari Cekoslowakia, yang mewakilkan dua puluh tiga film untuk acara Oscar antara 1964 dan 1991. Seluruh film yang dipilih pada masa tersebut secara signifikan meliputi aktor, sutradara dan kru dari Republik Ceko dan beberapa diantaranya memenangkan Academy Award seperti "Closely Watched Trains" pada 1967 dan "The Shop on Main Street," sebuah produksi berbahasa Slovak dari 1965.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Ceko untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak konsepsinya.




</doc>
<doc id="2137003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137003" title="Deddi alparesi">
Deddi alparesi

DEDDI ALPARESI, (lahir di Limo Koto Kumpulan, 9 Januari 1987) adalah seorang Praktisi Hukum dan Direktur Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum (LKBH) Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (KSPSI) Provinsi Sumatra Barat. Sebelum memegang amanah sebagai Direktur LKBH-KSPSI, Ia adalah Wakil Direktur Internal Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Padang dan Kepala Lembaga Pendidikan Paralegal LBH Padang. Ketika kuliah di Fakultas Hukum Universitas Andalas Padang pernah menjadi Komandan Resimen Mahasiswa Satuan 101 Mahawira dan Koordinator Dewan Senior pada tahun 2008/2009.

Deddi pernah mengikuti pelatihan Asean Legal Advocacy Training 2013 di Bangkok Thailand yang diselenggarakan oleh LBH JAKARTA dan ABA ROLI, serta mengikuti Patners Meeting dengan Asian Human Right Commision (AHRC) di Hongkong Tahun 2014.

Deddi juga menulis beberapa artikel diantaranya; Arogansi PLN Dalam Pendirian SUTT di Padang Besi (Suara Rakyat); Polemik Organisasi Advokat Korbankan Pencari Keadilan (Harian Padang Ekspres); Kasus TMMD dan Nilai Keadilan Masyarakat (Harian Padang Ekspres), Mengawal THR Buruh (Harian Padang Ekspres); dan menulis/kontributor buku diantaranya; Ketika Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan Diadili di Sumatra Barat (LBH Padang 2013); Neraca Timpang Bagi Si Miskin (LBH Jakarta-AIPJ 2014) dan Paralegal Berbasis Organisasi Rakyat (LBH Padang 2015).

PENDIDIKAN

REFERENSI

1.http://www.news.padek.co/detail/a/59718
2.http://www.m.padek.co/detail.php?news=63750
3.http://regional.kompas.com/read/2013/04/30/18350847/contact.html
4.http://sumbar.antaranews.com//berita/30328/warga-korban-tmmd-laporkan-wako-dan-dandim.html
5.http://www.koran.padek.co/read/detail/63750
6.http://alrc.asia/article2/category/writers/deddi-alparesi/
7.http://www.tifafoundation.org/kami-bukan-provokator-bukan-pula-pencari-rusuh/

</doc>
<doc id="2137015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137015" title="Momen magnetik">
Momen magnetik

Momen magnetik dari sebuah magnet adalah sebuah kuantitas yang menentukan torsi yang akan dialami dalam bidang magnetik luar.

Momen magnetik dianggap menjadi vektor yang memiliki magnitud dan arah. Arah momen magnetik mengarah dari kutub selatan ke kutub utara magnet.


</doc>
<doc id="2137018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137018" title="City College of New York">
City College of New York

City College of the City University of New York (yang umumnya disebut sebagai City College of New York, atau singkatnya City College, CCNY, atau City) adalah sebuah kolese senior publik dari City University of New York (CUNY) di New York City. Terletak di sebuah bukit yang mengarah ke Harlem, Manhattan, kampus Collegiate Gothic seluas 35 acre (14 ha) dari City College membentang di Convent Avenue dari 130th sampai 141st Streets. Kolese tersebut awalnya dirancang oleh arsitek terkenal George B. Post, dan beberapa bangunannya memiliki status markah tanah. Kolese tersebut meluluskan lebih banyak pemenang Nobel ketimbang universitas publik lainnya di Amerika Serikat. Salah satu dari 10 alumni tersebut, yang paling terbaru adalah asal Bronx, John O'Keefe (2014 Nobel Kedokteran).

Didirikan pada 1847, City College adalah lembaga pendidikan tinggi publik gratis pertama di Amerika Serikat. Lembaga tersebut merupakan lembaga tertua dari 24 lembaga pendidikan tinggi CUNY.




</doc>
<doc id="2137020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137020" title="A Treatise on Electricity and Magnetism">
A Treatise on Electricity and Magnetism

A Treatise on Electricity and Magnetism adalah sebuah risalah dua volume tentang elektromagnetisme yang ditulis oleh James Clerk Maxwell pada 1873. Maxwell merevisi risalah tersebut untuk edisi kedua ketika ia meninggal pada 1879. Revisi tersebut diselesaikan oleh William Davidson Niven dan diterbitkan pada 1881. Edisi ketiganya disiapkan oleh J. J. Thomson dan diterbitkan pada 1892.




</doc>
<doc id="2137021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137021" title="Physical Review">
Physical Review

Physical Review adalah sebuah jurnal saintifik peer review Amerika yang didirikan pada 1893 oleh Edward Nichols. Jurnal tersebut menerbitkan riset asli serta ulasan saintifik dan ulasan sastra tentang seluruh aspek fisika. Jurnal tersebut diterbitkan oleh American Physical Society (APS).



</doc>
<doc id="2137023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137023" title="Ralph Kronig">
Ralph Kronig

Ralph Kronig () adalah seorang fisikawan Jerman Amerika. Ia dikenal karena menemukan putaran dan teorinya tentang spektroskopi absorpsi sinar x. Teori-teorinya meliputi model Kronig–Penney, transisi Coster–Kronig dan hubungan Kramers–Kronig.





</doc>
<doc id="2137024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137024" title="Francis Bitter">
Francis Bitter

Francis Bitter () adalah seorang fisikawan Amerika.

Bitter menemukan plat Bitter yang digunakan dalam magnet resistif (juga disebut elektromagnet Bitter). Ia juga mengembangkan metode pendingin air untuk rancangan magnet Bitter. Sebelum pengembangan tersebut, tidak ada cara untuk mendinginkan elektromagnet




</doc>
<doc id="2137027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137027" title="Mark Zemansky">
Mark Zemansky

Mark Waldo Zemansky () adalah seorang fisikawan Amerika. Ia adalah seorang profesor fisika di City College of New York selama beberapa dekade dan dikenal karena mengarang "University Physics", sebuah buku teks pengantar fisika, dengan Francis Sears. Buku tersebut, yang pertama kali diterbitkan pada 1949, seringkali disebut sebagai ""Sears and Zemansky"", meskipun Hugh Young menjadi salah satu pengarangnya pada 1973.




</doc>
<doc id="2137033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137033" title="Julius Adams Stratton">
Julius Adams Stratton

Julius Adams Stratton () adalah seorang administrator universitas dan teknisi listrik AS. Ia masuk Universitas Washington selama setahun, dimana ia ikut kefrateran Zeta Psi, kemudian dipindahkan ke Massachusetts Institute of Technology (MIT), dimana ia lulus dengan gelar sarjana pada 1923 dan gelar master dalam bidang teknik listrik pada 1926. Ia kemudian menyusulnya dengan studi kelulusan di Eropa dan Technische Hochschule of Zurich (ETH Zurich), Swiss, menganugerahinya gelar Doctor of Science pada 1927.




</doc>
<doc id="2137062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137062" title="NetBeans">
NetBeans

NetBeans adalah suatu serambi pengembangan perangkat lunak yang ditulis dalam bahasa pemrograman Java. Serambi Pada NetBeans, pengembangan suatu aplikasi dapat dilakukan dimulai dari setelan perangkat lunak modular bernama "modules".

Semula, aplikasi NetBeans IDE ini diperuntukkan bagi pengembangan dalam Java. Namun, aplikasi ini juga mendukung program-program pembuatan bahasa lain secara khusus seperti PHP, C/C++ dan HTML5.

NetBeans adalah alat lintas serambi serta penerapannya dijalankan pada Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, Solaris dan serambi-serambi lainnya yang mendukung JVM yang sepadan.

Awal kemunculan aplikasi NetBeans telah ada sejak tahun 1997 yaitu sebagai sebuah proyek kuliah. Pada tahun tersebut, suatu perusahaan dibangun oleh Roman Staněk di sekitar proyek kuliah tersebut lalu perusahaan tersebut memulai memproduksi versi NetBeans IDE komersial hingga akhirnya dibeli oleh Sun Microsystems pada tahun 1999 lalu menjadikan NetBeans IDE sebagai serambi bersifat sumber terbuka pada bulan Juni 1999.



</doc>
<doc id="2137065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137065" title="Baggio Leung">
Baggio Leung

Sixtus "Baggio" Leung Chung-hang (; ) adalah seorang aktivis dan politikus Hong Kong. Ia adalah konvenor Youngspiration, sebuah kelompok lokalis di Hong Kong yang menuntut kemerdekaan Hong Kong. Ia terpilih pada Dewan Legislatif Hong Kong sebagai anggota Teritorial Timur Baru pada pemilihan Dewan Legislatif Hong Kong 2016.

Leung lulus dari Universitas Kota Hong Kong dan menjadi Serikat Pelajar Universitas Kota Hong Kong pada 2007. Dikabarkan, ia mendukung pelantikan Way Kuo menjadi presiden Universitas Kota Hong Kong dan mengembangkan hubungan dekat dengan Kantor Liaison Pemerintah Rakyat Pusat di Kawasan Administratif Khusus Hong Kong|Kantor Liaison Tiuongkok]] di Hong Kong. Leung kemudian memutuskan agar mereka bertemu namun ia tidak sepakat dengan keputusan instansi mereka. Ia menjadi pemasar digital setelah kelulusannya.


</doc>
<doc id="2137076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137076" title="Arnold Sommerfeld">
Arnold Sommerfeld

Arnold Johannes Wilhelm Sommerfeld, () adalah seorang fisikawan teoretikal Jerman yang mepelopori pengembangan fisika atom dan fisika kuantum, dan juga mendidik dan membimbing sejumlah besar murid dari era baru fisika teoterikal. Ia menjabat sebagai petinggi PhD untuk beberapa pemenang Nobel fisika dan kimia (rekor kementorannya hanya berbanding dengan J. J. Thomson).

Ia mengenalkan nomor kuantum ke-2 (nomor kuantum azimuthal) dan nomor kuantum ke-4 (nomor kuantum putaran). Ia juga memperkenalkan konstan struktur murni dan mempelopori teori arus sinar X.




</doc>
<doc id="2137077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137077" title="Howard Percy Robertson">
Howard Percy Robertson

Howard Percy "Bob" Robertson () adalah seorang matematikawan dan fisikawan Amerika yang dikenal karena kontribusi terkait kosmologi fisika dan prinsip ketidakpastian Heisenberg. Ia merupakan Profesor Fisika Matematika di California Institute of Technology dan Princeton University.

Robertson membuat kontribusi berpengaruh pada matematika mekanika kuantum, relativitas umum dan geometri diferensial. Menerapkan relativitas pada kosmologi, ia mengembangkan konsep persebaran alam semesta, dan memprediski peralihan merah. Namanya sangat sering dikaitkan dengan efek Poynting–Robertson, proses dimana radiasi matahari menyebabkan debut mengorbit bintang untuk mengalahkan angular momentum, yang ia juga deskripsikan dalam hal relativitas umum.

Pada masa Perang Dunia II, Robertson bertugas dengan National Defense Research Committee (NDRC) dan Office of Scientific Research and Development (OSRD). Ia menjadi Konsultan Teknikal untuk Sekretaris Perang, OSRD Liaison Officer di London, dan Ketua Seksi Penasehat Intelijensi Saintifik di Markas Besar Tertinggi Pasukan Ekspedisioner Sekutu.

Setelah perang, Robertson menjadi direktur Weapons System Evaluation Group dalam Office of the Secretary of Defense dari 1950 sampai 1952, ketua Robertson Panel tentang UFO pada 1953 dan Penasehat Saintifik untuk Komandan Tertinggi Sekutu Eropa NATO pada 1954 dan 1955. Ia menjadi Ketua Defense Science Board dari 1956 sampai 1961, dan anggota President's Science Advisory Committee (PSAC) dari 1957 sampai 1961.



</doc>
<doc id="2137080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137080" title="Edward Condon">
Edward Condon

Edward Uhler Condon () adalah seorang fisikawan nuklir Amerika, pelopor mekanika kuantum, dan partisipan dalam pengembangan radar dan senjata nuklir pada Perang Dunia II sebagai bagian dari Proyek Manhattan. Prinsip Franck–Condon dan aturan Slater–Condon mengambil sebutan dari namanya.

Ia merupakan direktur National Bureau of Standards (sekarang NIST) dari 1945 sampai 1951. Pada 1946, Condon menjadi presiden American Physical Society, dan pada 1953 menjadi presiden American Association for the Advancement of Science.




</doc>
<doc id="2137083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137083" title="Kampanye militer Flandria">
Kampanye militer Flandria

Kampanye militer Flandria (atau kampanye militer di Negara-Negara Dataran Rendah) dilancarkan dari tanggal 6 November 1792 hingga 7 Juni 1795 pada tahun-tahun pertama Perang Revolusi Prancis. Koalisi negara-negara memobilisasi militer mereka di perbatasan Prancis untuk menyerang Prancis Revolusioner dan mengakhiri Republik Prancis Pertama. Pasukan terbesar berkumpul di perbatasan Flandria. Di medan perang ini tentara gabungan Inggris-Hannover, Belanda, Hesse, Austria dan Prusia menghadapi Armée du Nord, Armée des Ardennes dan Armée de la Moselle. Pada awalnya pasukan sekutu berhasil memenangkan beberapa pertempuran, tetapi mereka tidak dapat menembus benteng Prancis di perbatasan dan pada akhirnya terpaksa mundur setelah Prancis melancarkan serangan balasan.

Sekutu membuat front baru di sebelah selatan Belanda dan Jerman, tetapi akibat kurangnya persediaan mereka terpaksa mundur selama musim dingin yang berat pada tahun 1794/5. Pasukan Austria mundur ke Rhein hilir dan pasukan Britania mundur ke Hannover, dan dari situ mereka pada akhirnya dievakuasi. Pasukan Prancis memasuki kota Amsterdam dan pada tahun 1795 membubarkan Republik Belanda dan menggantikannya dengan negara bonekayang disebut Republik Batavia, sementara wilayah Belanda Austria dan Keuskupan-Pangeran Liège dicaplok oleh Republik Prancis.



</doc>
<doc id="2137089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137089" title="Dody Usodo Hargo">
Dody Usodo Hargo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dody Usodo Hargo S., S.I.P., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat sebagai Staf Khusus Kasad.

Dody, merupakan lulusan Akmil 1984 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah
Wadanjen Akademi TNI.

Riwayat pendidikan umum, masa kecil Dody sampai dengan usia 11 tahun berdomisili di Sumbar, karena bapaknya berdinas di sana selaku prajurit TNI AD. Menamatkan pendidikan SD di SDN Trayu tahun 1973 dan SMP Perkebunan Merbuh tahun 1976 (Singorojo, Kabupaten Kendal). Selanjutnya menamatkan SMAN 1 Kendal tahun 1979/1980 atau yang sekarang menjadi SMAN 1 Kendal, yang merupakan satu-satunya SMA Negeri se-Kabupaten Kendal. dan Menyelesaikan S1 dalam bidang ilmu pemerintahan tahun 2000, dan S2 bidang sumber daya manusia tahun 2012.

Tahun 1984 mengikuti kursus dasar kecabangan Infanteri (lulus 5 besar dari 335 siswa), tahun 1995 mengikuti pendidikan lanjutan perwira Infanteri I (lulus terbaik dari 40 siswa), tahun 1996 mengikuti pendidikan lanjutan perwira II Infanteri (lulus 4 besar dari 195 siswa), tahun 2000 mengikuti pendidikan Seskoad (10 besar dari 209 siswa), tahun 2007 mengikuti pendidikan Sesko TNI (lulus terbaik dari 100 siswa), dan tahun 2010 mengikuti pendidikan reguler Lemhannas RI (lulus terbaik dari 100 peserta dengan predikat Seroja).

Kursus-kursus militer lainnya, tahun 1987 mengikuti kursus Perwira pelatih Infanteri (lulus 4 besardari 28 siswa), tahun 1989 mengikuti kursus perwira senjata bantuan (lulus terbaik dari 30 siswa), tahun 1999 kursus Komandan Batalyon Infanteri (lulus terbaik dari 28 siswa), tahun 2003 kursus pelatih Raider, tahun 2006 mengikuti kursus operasi gabungan TNI (lulus 2 besar dari 70 siswa), dan tahun 2008 mengikuti kursus Komandan Korem (lulus 2 besar dari 40 siswa). Masih banyak lagi penataran-penataran yang diikuti.


</doc>
<doc id="2137092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137092" title="Robert III dari Worms">
Robert III dari Worms

Robert III (800–834), juga disebut Rutpert, merupakan seorang comte di Worms, Jerman dan Rheingau. Ia berasal dari keluarga bangsawan Franka yang disebut Wangsa Robertiens dan ayahandanya adalah Robert dari Hesbaye.

Dengan istrinya, Waldrada dari Worms ia hanya memiliki seorang putra, Robert IV dari Worms. Mereka juga diduga adalah orang tua Eudes I dari Troyes, dan Guntram, Comte Wormsgau. Sepupu pertamanya adalah Ermengard, istri kaisar Franka Ludwig yang Saleh. Sepupunya yang lain, Chrodegang adalah Uskup Agung di Metz dan abbas di Biara Lorsch. Seorang pamanda Robert yang bernama Cancor yang mendirikan Biara Lorsch. Melalui Robert IV ia menjadi kakek dari dua raja Francia Barat, Eudes dan Robert. Ia juga merupakan leluhur Hugues Capet, pendiri Wangsa Kapetia yang memerintah di Prancis sampai Revolusi Prancis pada tahun 1792 dan kemudian sekali lagi pada tahun 1814 sampai 1848 terkecuali Seratus Hari pada tahun 1815.



</doc>
<doc id="2137093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137093" title="Anthocerotophyta">
Anthocerotophyta

Lumut tanduk secara tradisional dianggap sebagai kelas dalam divisi Bryophyta (tumbuhan lumut). Namun, sekarang tampak bahwa mantan divisi ini adalah parafiletik, sehingga lumut tanduk sekarang diberikan divisi tersendiri, " 'Anthocerotophyta' " (kadang-kadang salah dieja menjadi" 'Anthocerophyta' "). Klasifikasi Bryophyta sekarang dibatasi hanya untuk lumut.

Anthocerotophyta adalah filum lumut yang paling sedikit keragamannya, namun distribusinya tersebar luas, Antartika menjadi satu-satunya benua di mana mereka tidak ditemukan. Sebagian besar spesies dalam filum ini biasanya tumbuh di tanah lembab yang teduh, tapi ada pula yang ditemukan tumbuh di tempat yang tidak terlindung, sementara beberapa spesies lainnya bersifat epifitik. Lumut tanduk dianggap pionir ekologi karena mereka sering tumbuh di daerah yang sedikit atau tidak ada kompetisi, seperti pada tanah mineral. Meskipun mereka dapat menyerupai thaloid lumut hati, mereka memiliki bagian gametofitik dan sporofitik yang memisahkan mereka dari lumut lainnya.

Filum Anthocerotophyta ditandai dengan sporofit mereka yang panjang dan berbentuk tanduk, dari ciri itulah mereka mendapatkan nama "lumut tanduk".
Kebanyakan spesies dalam filum ini adalah biseksual, memiliki kedua organ seksual jantan dan betina di permukaan talus bagian atas.
Meskipun reproduksi aseksual jarang pada lumut tanduk, beberapa spesies menghasilkan gemmae marginal sementara yang lain mampu menghasilkan umbi yang bertahan dari musim ke musim (perennating tuber), yang mampu mentolerir kekeringan. Cara reproduksi aseksual yang sederhana dan efektif adalah dengan bagian-bagian talus yang tua mati dan terputus, meninggalkan bagian yang lebih muda untuk terus tumbuh.

Berikut adalah beberapa contoh dari spesies yang ditemukan di Filum ini:



</doc>
<doc id="2137095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137095" title="Zhang Wei">
Zhang Wei

Zhang Wei (? - sekitar 778 M), bernama lain Zheng Yan, adalah seorang penyair Tiongkok dinasti Tang. Ia lahir di desa Henei (kini kota Qinyang, provinsi Hunan).

Zhang lahir sekitar tahun kedua rezim Jingyun (sekitar tahun 711 M). Pada waktu kecil ia senang membaca buku di Gunung Song. Pada tahun kedua rezim Tianbao, Zhang berhasil lulus Ujian Kenegaraan dan ditempatkan di Anxi, di bawah Feng Changqing. Di tengah rezim Qianyuan, Zhang mendapatkan posisi tinggi di pemerintah dan pernah dikirim ke Xiakou sebagai duta kenegaraan. Di perjalanan, ia bertemu dengan Li Bai yang sedang dibuang ke negara asing di barat daya Tiongkok. Di bawah pemerintahan Kaisar Taizong, Zhang menjadi gubernur propinsi Taizhou beberapa kali berturut-turut menggantikan anak pangeran kaisar.


</doc>
<doc id="2137102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137102" title="Stasiun Pyongyang">
Stasiun Pyongyang

Stasiun Pyongyang (dalam Bahasa Korea: 평양역) adalah stasiun kereta pusat kota Pyongyang, Korea Utara.

Stasiun Pyongyang adalah awal mula Jalur P'yongbu dan P'yongui. Kedua jalur tersebut diambil dari Jalur Kyongbu dan Kyongui yang diatur ulang untuk mengakomodasi perubahan ibu kota dari Seoul ke Pyongyang. Jalur P'yongui berjalan dari Pyongyang hingga Sinuiju, sementara Jalur P'yongbu seharusnya berjalan melalui Seoul hingga Busan, tetapi jalur ini berakhir di Kaesong. Stasiun ini juga melayani Jalur P'yongnam, yang berjalan dari Pyongyang hingga Namp'o, serta Jalur P'yongdok, dari Pyongyang ke Kujang.

Stasiun Pyongyang adalah stasiun utama di Korea Utara dan stasiun ini terhubung dengan kebanyakan kota di Korea Utara, di antaranya Chongju, Sinuiju, Namp'o, Sariwon, Kaesong, Wonsan, Hamhung, dan Rason. Selain rute domestik, stasiun ini pun melayani rute internasional, seperti Beijing dan Moskwa, yang tersedia melalui kereta malam. Setiap hari ada kereta penumpang menuju kota perbatasan Tiongkok, Dandong. Sekarang ini tidak ada kereta yang dijadwalkan menuju Seoul (yang berjarak sekitar 250 km) karena pemisahan Korea.

Koneksi transit lokal dapat dibuat di stasiun ini melalui Stasiun Ryongwang milik Pyongyang Metro (di Jalur Ch'ollima), dan melalui Jalur 1 dalam sistem tram Pyongyang.

Stasiun ini awalnya dibangun pada tahun 1920-an. Saat Perang Korea, struktur asli stasiun ini dihancurkan dan kemudian dibangun ulang pada tahun 1958 dalam gaya arsitektur sosialis. Stasiun yang kini ada memiliki tiga lantai di atas lantai "ground "dan bawah tanah. Pada lantai "ground "terdapat meja pembelian tiket khusus untuk karyawan pemerintah. Di lantai satu terdapat sebuah ruang tunggu, toilet, meja pembelian tiket dan akses kereta. Di lantai dua terdapat kantor untuk staf, dan lantai tiga berisi kantor pimpinan stasiun. Terdapat lima peron, dan peron 1 adalah yang paling luas.



</doc>
<doc id="2137103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137103" title="Anthoceros">
Anthoceros

Anthoceros adalah genus dari lumut tanduk dalam filum Anthocerotophyta. Genus ini terdistribusi luas. Namanya berarti 'bunga tanduk', mengacu pada karakteristik sporofit berbentuk tanduk yang terdapat pada semua lumut tanduk.

Warna gelap dari spora adalah cara termudah untuk membedakan "Anthoceros" dari genus terkait seperti "Phaeoceros", yang menghasilkan spora berwarna kuning seperti yang dikemukakan oleh Campbell (1939). Genus ini dibedakan dengan ciri spora yang berwarna coklat gelap sampai hitam, talus yang relatif berenda bila dibandingkan dengan "Phaeoceros", berukuran lebih besar dan memiliki lebih banyak rongga internal daripada "Phaeoceros".

Sporofit dari "Anthoceros" lebih besar dan jauh lebih kompleks daripada "Riccia", "Marchantia", dan "Pellia" dan tidak memiliki seta.

"Anthoceros" adalah inang bagi "Nostoc", mereka memiliki hubungan simbiosis dimana "Nostoc" menyediakan nitrogen ke inang melalui sel-sel yang dikenal sebagai heterokista dan yang mampu melakukan fotosintesis.

Lumut tanduk tumbuh pada tanah liat yang lembab di perbukitan, di selokan, dan di cekungan yang lembab di antara batu-batu. Tubuh tanaman dewasa adalah gametofit. Koloni "Nostoc" terdapat di bawah permukaan ventral dan terlihat seperti bercak warna biru-hijau yang membuka ke arah luar oleh pori-pori berlendir. Talus berwarna transparan dan umumnya berbentuk bundar.

Spesies ini mencakup:



</doc>
<doc id="2137104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137104" title="Kerajaan Himyar">
Kerajaan Himyar

Kerajaan Himyar (bahasa Arab مملكة حِمْيَر "Mamlakat Ḥimyar") (Musnad: 𐩢𐩣𐩺𐩧𐩣) (), juga disebut Kerajaan Homerit oleh orang-orang Yunani dan Romawi, adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di Yemen pada zaman kuno. Kerajaan ini didirikan pada tahun 110 SM dan beribu kota di Zafar. Ibu kota kerajaan kemudian dipindah ke Sana'a pada awal abad ke-4. Kerajaan ini menaklukan Saba' (Sheba) sekitar tahun 25 SM (untuk pertama kalinya), Qataban sekitar tahun 200 M, dan Haḍramaut sekitar tahun 300 M. Kerajaan ini pada akhirnya menaklukan Sabaea sekitar tahun 280. Himyar kemudian jatuh ke tangan Aksum pada tahun 525.



</doc>
<doc id="2137106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137106" title="Stasiun Taedonggang">
Stasiun Taedonggang

Stasiun Taedonggang adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Pyongyang, Korea Utara. Stasiun ini berada pada pesisir selatan Sungai Taedong, di persimpangan Jalur P'yongbu dan P'yongdok.

Di dekat stasiun ini terdapat Hotel Taedonggang. Stasiun ini pun dilayani Jalur 3 sistem tram Pyongyang.

Stasiun ini dibuka pada 1 Oktober 1926. Semasa Perang Korea, kereta tentara dari Angkatan Darat Korea Selatan beroperasi antara stasiun Taedonggang dan Imjin, pada November hingga Desember 1950.


</doc>
<doc id="2137107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137107" title="Stasiun Ryokpo">
Stasiun Ryokpo

Stasiun Ryŏkp'o adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Ryŏkp'o-guyŏk, P'yŏngyang, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu. Sebuah cabang jalur kereta menuju Rangrang terletak di stasiun ini.


</doc>
<doc id="2137108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137108" title="Stasiun Chunghwa">
Stasiun Chunghwa

Stasiun Chunghwa adalah sebuah stasiun kereta penumpang yang terletak di Chunghwa-ŭp, Daerah Chunghwa. Daerah Chunghwa adalah sebuah daerah suburban di P'yŏngyang, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu, yang terbentuk dari Jalur Kyŏngŭi untuk mengakomodasi perpindahan ibu kota dari Seoul ke P'yŏngyang. Meskipun jalur ini secara fisik menghubungkan P'yŏngyang ke Busan melalui Torasan, dalam kenyataannya jalur ini berhenti di Kaesong akibat Zona Demiliterisasi Korea.


</doc>
<doc id="2137109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137109" title="Waldrada dari Worms">
Waldrada dari Worms

Waldrada dari Worms (atau Waldraith; lahir 801, tanggal kematian tidak diketahui) merupakan istri kedua Konrad II. Mereka memiliki dua orang anak yang dikenal: Adelaide dan Rodolphe dari Bourgogne. Suami pertamanya adalah Robert III dari Worms, pada tahun 819 di Wormgau, Jerman. Pernikahan ini menghasilkan seorang putra yang dilahirkan pada tahun 820, Robert IV dari Worms. Pernikahan pertamanya berakhir ketika suaminya Robert III meninggal pada tahun 822.

Konon ada yang mengatakan bahwa ayahandanya adalah Santo Guilhem dari Gellone. Namun ini tidak mungkin. Diduga pula bahwa ia bukan istri Konrad. Walaupun ia harusnya dilahirkan di antara tahun 790 dan 801, ia bisa saja adalah putri Guilhem, tanggal-tanggal tersebut mungkin tidak akurat jika ia adalah istri Konrad. Hal ini karena keturunannya dengan Konrad lahir masing-masing di sekitar tahun 849 dan 859. Jika tanggal ini akurat, maka Waldrada memiliki anak-anak ini setidaknya di usianya yang ke 49 atau 59 tahun. Mengingat bahwa menopause terjadi di jaman modern pada sekitar usia 45-55 tahhun, mungkin ia adalah ibunda Adelaide dan bukan ibunda Rodolphe.

Apa yang lebih mungkin adalah bahwa ia dan istri Konrad adalah dua wanita yang berbeda. Salah satu solusi yang memungkinkan adalah bahwa Waldrada yang menikah dengan Konrad II dan Robert III adalah putri Waldrada, istri Adrian, Comte Orléans (767-824), yang diduga (kata kunci) sebagai putri Guilhem dari Gelone. Namun ini semua hanyalah dugaan.


</doc>
<doc id="2137110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137110" title="Stasiun Hukkyo">
Stasiun Hukkyo

Stasiun Hŭkkyo adalah stasiun kereta yang terletak di Hŭkkyo, Daerah Hwangju, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu.


</doc>
<doc id="2137111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137111" title="Stasiun Kindung">
Stasiun Kindung

Stasiun Kindŭng adalah stasiun kereta yang terletak di Ryonggung-ri, Daerah Hwangju, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137112" title="Stasiun Hwangju">
Stasiun Hwangju

Stasiun Hwangju adalah stasiun kereta di Daerah Hwangju, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini adalah titik persimpangan Jalur P'yŏngbu, yang berjalan dari P'yŏngyang menuju Kaesong, dengan Jalur Songrim, yang berjalan dari Hwangju menuju Songrim.


</doc>
<doc id="2137113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137113" title="Stasiun Chimchon Chongnyon">
Stasiun Chimchon Chongnyon

Stasiun Ch'imch'on Ch'ŏngnyŏn (dalam bahasa Korea: 침촌청년역) adalah stasiun kereta penumpang yang terletak di Ch'imch'ol-li, Daerah Hwangju, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137114" title="Stasiun Chongbang">
Stasiun Chongbang

Stasiun Chŏngbang adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Sariwŏn, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu.

Hingga tahun 1956, stasiun ini disebut Stasiun Kyedong. Stasiun ini terletak di dekat situs pariwisata Gunung Chŏngbang, Benteng Chŏngbang dan kuil Buddhis Sŏngbul-sa.


</doc>
<doc id="2137115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137115" title="Konrad II (Welf)">
Konrad II (Welf)

Konrad II yang Muda merupakan seorang Comte Auxerre dari tahun 864 sampai kematiannya pada tahun 876. Ayahandanya adalah Konrad I dan ibundanya adalah Adelaide dari Tours; kakanda Hugues. Ia merupakan anggota keluarga Welf di Bayern.

Pada tahun 858, dengan bujukan Karl yang Botak, sepupunya, ia dan saudaranya mengkhianati Ludwig si Jerman ketika ia mengirim mereka ke misi spionase dan pergi ke Karl, yang menghadiahkan mereka besar-besaran karena ia telah kehilangan "Feudum" di Bayern. Ia bertugas sebagai adipati di Transjurane (Hulu) Bourgogne di sana sampai tahun 864.

Ia menikahi Judith, putri Eberhard dari Friuli, dan kemudian Waldrada dari Worms, dengan siapa ia memiliki seorang putra, Rodolphe dari Bourgogne, yang kemudian menjadi raja di Bourgogne Hulu, dan seorang putri, Adelaide dari Auxerre, yang menikah dengan Richard dari Bourgogne, dan memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="2137116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137116" title="Stasiun Sariwon Chongnyon">
Stasiun Sariwon Chongnyon

Stasiun Sariwŏn Ch'ŏngnyŏn adalah stasiun kereta pusat kota Sariwŏn, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.

Stasiun ini dibuka pada tahun 1906, pada waktu yang sama dengan pembukaan jalur P'yŏngbu. Pada tahun 1945 saat pemisahan Korea, Stasiun Sariwŏn adalah titik akhir dari Jalur Kyŏngŭi di bagian Korea Utara; tetapi, pada akhir Perang Korea, Kaesong menjadi bagian dari Korea Utara dan stasiun tersebut menjadi titik akhir dari Jalur P'yŏngbu. Nama sekarang dari stasiun ini diberikan pada tahun 1974.


</doc>
<doc id="2137117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137117" title="Stasiun Tongsariwon">
Stasiun Tongsariwon

Stasiun Tongsariwŏn (atau Stasiun Sariwon Barat) adalah sebuah stasiun yang terletak di Sariwŏn, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara.


</doc>
<doc id="2137118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137118" title="Stasiun Pongsan">
Stasiun Pongsan

Stasiun Pongsan adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Pongsan-ŭp, Daerah Pongsan, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu; sebuah cabang menuju Sŏpongsan ada di stasiun ini.

Hingga Juli 1945, stasiun ini bernama Stasiun Madong.


</doc>
<doc id="2137119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137119" title="Stasiun Chonggye">
Stasiun Chonggye

Stasiun Ch'ŏnggye adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Daerah Pongsan, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137120" title="Chelsea Riansy">
Chelsea Riansy

Chelsea Riansy () adalah Artis Cilik dan Penyanyi berkebangsaan Indonesia

Chelsea Riansy mulai dikenal saat mengikut audisi Little Miss Indonesia pada tahun 2013 yang ditayangkan stasiun tv SCTV. Chelsea juga membintangi beberapa iklan dan menjadi aktris di beberapa judul FTV Indosiar.

Pada tahun 2015 Chelsea mendapat tawaran peran sebagai Sekar Palupi kecil di film yang berjudul yang di sutradarai oleh Sahrul Gibran.

Sejak Balita Chelsea Riansy sudah menjadi model cilik. Pada awal tahun 2013 Chelsea mengikuti audisi Little Miss Indonesia yang diselenggarakan oleh stasiun tv SCTV yang menjadi awal karier Chelsea di dunia hiburan, sekaligus membuat ibunda Chelsea memutuskan untuk pindah ke Jakarta bersama adiknya Sheila Elfira.








</doc>
<doc id="2137121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137121" title="Stasiun Hungsu">
Stasiun Hungsu

Stasiun Hŭngsu adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Hŭngsu-ri, Daerah Pongsan, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137122" title="Stasiun Munmu">
Stasiun Munmu

Stasiun Munmu adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Munmu-ri, Daerah Sŏhŭng, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.

Stasiun ini dibuka pada 1 Desember 1939. Hingga Juli 1945, stasiun ini bernama Stasiun Munmu-ri.


</doc>
<doc id="2137123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137123" title="Stasiun Sohung">
Stasiun Sohung

Stasiun Sŏhŭng adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Sŏhŭng-ŭp, Daerah Sŏhŭng, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yongbu.


</doc>
<doc id="2137133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137133" title="Pemberontakan Arab">
Pemberontakan Arab

Pemberontakan Arab ( "Al-Thawra al-`Arabiyya"; ) atau Pemberontakan Arab Besar () dimulai pada tanggal 5 Juni 1916 dan dideklarasikan pada 8 Juni oleh Sherif Hussein bin Ali dengan maksud untuk memerdekakan diri dari Kesultanan Utsmaniyah dan mendirikan negara Arab bersatu yang terbentang dari Aleppo di Suriah hingga Yemen.

Walaupun pemberontakan Sherif cenderung dianggap sebagai pemberontakan yang berakar dari gagasan nasionalis sekuler Arab, Sherif tidak bergantung pada gagasan tersebut dan malah menuduh bahwa kaum Turki Muda telah melanggar nilai-nilai Islam dan mengajak Muslim Arab untuk melancarkan pemberontakan suci melawan pemerintah Utsmaniyah. Contrarily, Turks accuse rebelling tribes for betraying the Muslim Caliphate during his campaign against imperialist powers which were trying to divide and govern the Muslim lands.


</doc>
<doc id="2137136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137136" title="Hok Hoei Kan">
Hok Hoei Kan

Kan Hok Hoei Sia (6 januari 1881 - 1 Maret 1951), umumnya dikenal sebagai Hok Hoei Kan atau di singkat H. H. Kan, adalah seorang tokoh masyarakat terkemuka, negarawan, bangsawan, tuan tanah Peranakan Cina di Hindia belanda. Dia adalah seorang anggota terkemuka dari Volksraad. Ia mendorong kerja sama dengan pemerintah kolonial belanda guna mencapai kesetaraan legal dan ras bagi masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda.

Terlahir dengan nama Han Khing Tjiang Sia di Batavia dari kaum Cabang Atas, yaitu golongan "baba bangsawan" atau tuan tanah Tionghoa di zaman kolonial. Ayahnya, Han Oen Lee, menjabat sebagai Luitenant der Chinezen dari Bekasi, dan berasal dari keluarga Han Lasem – salah satu keluarga Tionghoa paling awal sekaligus paling berpengaruh di Jawa. Kakek moyang Kan, Letnan Han Khee Bing, adalah kakak tuan tanah Majoor Han Chan Piet (1759 – 1827) dan Majoor Han Kik Ko (1766 – 1813). Sebagai keturunan dari petinggi Tionghoa di Jawa, Kan mendapat gelar Sia sejak lahir.

Ibunya bernama Kan Oe Nio, merupakan putri Kan Keng Tjong, salah satu tuan tanah dan taipan terkaya dari Batavia. Kan Keng Tjong kemudian digelari oleh Kekaisaran Tiongkok dengan ranking mandarin peringkat tiga. Han Khing Tjiang diadopsi oleh pamannya yang tak memiliki keturunan, Kan Tjeng Soen, lalu menamainya Kan Hok Hoei Sia. Ia dijadikan sebagai calon utama pewaris nama dan kekayaan kakek dari pihak ibunya.

Ia dididik dalam lingkungan Eropa, disekolahkan di Europeesche Lagere School (ELS) dan Koning Willem III School te Batavia (KW III) yang prestisius. Pada tahun 1899, ia dinikahkan dengan sepupunya, Lie Tien Nio, putri Majoor Lie Tjoe Hong, kepala bangsa Tionghoa di Batavia yang ketiga. Lie juga termasuk cucu dari Kan Keng Tjong. Pasangan ini memiliki 8 anak.

Kan mendapat kesamaan status dengan orang Eropa (gelijkgesteld) pada tahun 1905, setelah itu baru ia dikenal secara luas sebagai Hok Hoei Kan atau H.H Kan.

Karier politiknya dimulai pada Dewan Kota Batavia dan China Chamber of Commerce (Siang Hwee). Ketika Volksraad diselenggarakan oleh Gubernur Jenderal untuk pertama kalinya, Kan diterima janji untuk yang baru didirikan di badan legislatif pada tahun 1918. Ia melakukannya meskipun luas perlawanan terhadap kolonial legislatif dari banyak orang Cina dan pribumi mata pelajaran Hindia belanda, banyak dari mereka menolak untuk bekerja sama dengan pemerintah kolonial dan berkampanye untuk langsung kemerdekaan. Kan tetap menjadi anggota Volksraad hingga pembubarannya oleh Jepang, yang menyerang koloni pada tahun 1942 selama Perang Dunia Kedua.

Pada tahun 1928, Kan memimpin sebagai Presiden pendiri - over pembentukan Chung Hwa Hui (CHH), sebuah asosiasi politik yang menarik dukungan terutama belanda berpendidikan etnis Cina. Bersama-sama dengan orang-orang dari Loa Sek Hie, dan Chester Sim-Zecha, yang keduanya di Komite Eksekutif CHH, Kan memohon untuk kesetaraan hukum dari Cina dengan Eropa di bawah Hindia hukum. Kan juga menentang beberapa cacat hukum yang telah diberlakukan di Cina koloni, seperti keterbatasan kepemilikan lahan pertanian dan berlebihan perpajakan.

Hubungan-nya dengan kaum nasionalis Indonesia adalah ambigu. Pada tahun 1927, Kan menentang memperluas waralaba untuk pemilihan Volksraad karena ia takut dominasi legislatif oleh penduduk asli Indonesia. Pada saat yang sama, pada tahun 1936, ia didukung naas Petisi Soetardjo, yang meminta Kemerdekaan Indonesia dalam sepuluh tahun sebagai bagian dari persemakmuran belanda.

Kan dibuat seorang Petugas dari Order of Orange-Nassau pada tahun 1921, dan Knight of the Order of the Netherlands Singa pada tahun 1930 pengakuan atas layanan ke belanda Mahkota.

Ketika Jepang menyerbu pulau Jawa pada tahun 1942, mereka ditangkap Kan bersama dengan para pemimpin lain dari pemerintah kolonial karena mereka anti-Jepang kegiatan. Kan dipenjarakan di Tjimahi sampai Jepang menyerah pada tahun 1945.

Dia tidak melanjutkan kegiatan politik setelah Perang Dunia Kedua, dan meninggal di kediamannya di Jalan Teuku Umar, Menteng, pada tahun 1951.




</doc>
<doc id="2137139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137139" title="Kholil al-Bangkalani">
Kholil al-Bangkalani

Al-'Alim al-'Allamah asy-Syekh Haji Muhammad Kholil bin Abdul Lathif Basyaiban al-Bangkalani al-Maduri al-Jawi asy-Syafi'i () atau lebih dikenal dengan nama Syaikhona Kholil atau Syekh Kholil (lahir di Kemayoran, Bangkalan, Bangkalan, 1820 – meninggal di Martajasah, Bangkalan, Bangkalan, 1925 pada umur antara 104 – 105 tahun) adalah seorang Ulama kharismatik dari Pulau Madura, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di masyarakat santri, Syaikhona Kholil juga dikenal sebagai Waliyullah. Seperti cerita Wali Songo, banyak cerita kelebihan di luar akal atau "karamah" Syekh Kholil terkisah dari lisan ke lisan, terutama di lingkungan masyarakat Madura.

Syekh Kholil al-Bangkalani berasal dari keluarga ulama. Ayahnya, KH Abdul Lathif, mempunyai pertalian darah dengan Sunan Gunung Jati. Ayah Abdul Lathif adalah Kiai Hamim, putra dari Kiai Abdul Karim bin Kiai Muharram bin Kiai Asror Karomah bin Kiai Abdullah bin Sayyid Sulaiman Basyeiban. Sayyid Sulaiman inilah yang merupakan cucu dari Sunan Gunung Jati dari pihak ibu.

Pada usia 24 tahun, Syekh Kholil menikahi Nyai Asyik, putri Lodra Putih.

Syekh Kholil dididik dengan sangat ketat oleh ayahnya. Mbah Kholil kecil memiliki keistimewaan yang haus akan ilmu, terutama ilmu Fiqh dan nahwu. Bahkan ia sudah hafal dengan baik 1002 bait nadzam Alfiyah Ibnu Malik sejak usia muda.

Setelah dididik, orang tua Mbah Kholil kecil kemudian mengirimnya ke berbagai pesantren untuk menimba ilmu.
Mengawali pengembaraannya, Mbah Kholil muda belajar kepada Kiai Muhammad Nur di Pondok Pesantren Langitan, Tuban, Jawa Timur. Dari Langitan ia pindah ke Pondok Pesantren Cangaan, Bangil, Pasuruan. Kemudian ke Pondok Pesantren Keboncandi. Selama belajar di Pondok Pesantren ini beliau belajar pula kepada Kiai Nur Hasan yang menetap di Pondok Pesantren Sidogiri, 7 kilometer dari Keboncandi. Di setiap perjalanannya dari Keboncandi ke Sidogiri, ia tak pernah lupa membaca Surat Yasin.

Sewaktu menjadi santri, Mbah Kholil telah menghafal beberapa matan, seperti Matan Alfiyah Ibnu Malik. Disamping itu ia juga merupakan seorang Hafidz Al-Quran dan mampu membaca Al-Qur’an dalam Qira'at Sab'ah.

Saat usianya mencapai 24 tahun setelah menikah, Mbah Kholil memutuskan untuk pergi ke Makkah. Utuk ongkos pelayaran bisa ia tutupi dari hasil tabungannya selama nyantri di Banyuwangi, sedangkan untuk makan selama pelayaran, konon Mbah Kholil berpuasa. Hal tersebut dilakukannya bukan dalam rangka menghemat uang, akan tetapi untuk lebih mendekatkan diri kepada Allah agar perjalanannya selamat.

Sesuai namanya, kitab "Al-Matnus Syarif al-Mulaqqab bi Fat-hil Latif" ini merupakan kitab matan (inti) yang berbicara mengenai fundamen dasar hukum Islam (ilmu fiqih). Yang menarik dari kitab setebal 52 halaman ini, adalah bukan hanya karena kemasyhuran penulisnya, melainkan kitab ini telah menampilkan "landscape" keilmuan yang selama ini terkesan rumit, menjadi demikian lugas dan mudah difahami.

Syekh Kholil pernah berguru kepada beberapa ulama, di antaranya:

Berikut merupakan murid-murid dari Syekh Kholil :

Adapun cerita Syekh Kholil dengan murid-muridnya adalah sebagai berikut:
Kiai Ma'shum - Lasem, Rembang: Dikurung, Disuruh Ngajar dan Didoakan

Dalam buku Manaqib Mbah Ma’shum Lasem diceritakan bahwa suatu hari Syekh Kholil Bangkalan meminta santrinya untuk membuat kurungan ayam jago sebab akan datang jagoan dari tanah Jawa ke Bangkalan. Keesokan harinya datang seorang pemuda bernama Muhammadun (nama Mbah Ma’shum waktu muda) yang berusia 20 tahun dari tanah Jawa. Oleh Syekh Kholil, pemuda itu diminta masuk ke dalam kurungan ayam jago yang telah dibuat santrinya. Dengan penuh takzim pemuda itu pun masuk dan duduk berjongkok ke dalam kurungan ayam jago. Syekh Kholil kemudian berkata kepada santri-santrinya, ""Inilah yang kumaksudkan sebagai ayam jago dari tanah Jawa yang kelak akan menjadi jagoan tanah Jawa.""

Pada awal nyantri, Mbah Lasem malah disuruh mengajarkan Alfiyah kepada santri-santri Syekh Kholil di dalam kamar yang tidak ada penerangnya. Mbah Ma’shum hanya nyantri selama 3 bulan. Ketika hendak pulang, Mbah Kholil memanggilnya seraya mendoakannya dengan "doa Sapu Jagad". Saat Mbah Ma’shum melangkah pergi beberapa meter, ia dipanggil kembali oleh Syekh Kholil lalu didoakan dengan doa yang sama. Hal ini terjadi berulang hingga 17 kali.

Kiai Hasyim Asy’ari - Tebuireng, Jombang: Disuruh Manjat, Angon dan Masuk "Septictank" 

Ketika awal nyantri, Hasyim Asy’ari muda disuruh naik ke atas pohon bambu, sementara Syekh Kholil terus mengawasi dari bawah sembari memberi isyarat agar terus naik dan tidak boleh turun sampai ke pucuk pohon bambu tersebut. Kiai Hasyim dengan takzim terus naik sesuai perintah gurunya. Begitu sampai di pucuk, Syekh Kholil mengisyaratkan agar Kiai Hasyim langsung loncat ke bawah. Tanpa pikir panjang Kiai Hasyim langsung meloncat dan selamat. Ternyata hal tersebut hanya ujian Kepatuhan seorang santri kepada Kiainya.

Sebagai murid, Kiai Hasyim tidak pernah mengeluh ketika disuruh apa pun oleh gurunya, termasuk ketika disuruh menggembalakan kambing dan sapi, mencari rumput dan membersihkan kandang. Ia menerima titah gurunya itu sebagai khidmat (dedikasi) kepada Sang Guru.

Selain itu, saat Syekh Kholil kehilangan cincin pemberian istrinya yang jatuh di kamar mandi, Kiai Hasyim memohon izin untuk mencarinya. Setelah diizinkan, sejurus kemudian beliau masuk ke "septictank" dan mengeluarkan isinya. Setelah dikuras seluruhnya, dan badan Kiai Hasyim penuh dengan kotoran, akhirnya cincin milik gurunya berhasil ditemukan.
Betapa senang sang guru melihat muridnya telah berhasil mencarikan cincinnya hingga terucap doa: ""Aku rida padamu wahai Hasyim, Kudoakan dengan pengabdianmu dan ketulusanmu, derajatmu ditinggikan. Engkau akan menjadi orang besar, tokoh panutan, dan semua orang cinta padamu.""
Kiai Wahab Hasbullah - Tambak Beras, Jombang: Dianggap Macan

Pada suatu hari di bulan Syawal, Syekh Kholil memanggil semua santri dan memerintahkan agar penjagaan pondok diperketat karena tidak lama lagi akan ada macan masuk ke pondok.

Sejak itu, setiap hari semua santri melakukan penjagaan yang ketat di pondok pesantren. Hal ini dilakukan karena di dekat pondok pesantren ada hutan rimba, sehingga khawatir jika ada macan muncul dari hutan tersebut.

Setelah beberapa hari ternyata macan yang ditunggu-tunggu tidak juga muncul. Pada minggu ketiga, Syekh Kholil memerintahkan para santri untuk berjaga ketika ada pemuda kurus, tidak terlalu tinggi dan membawa tas koper seng masuk ke komplek pondok pesantren.

Begitu sampai di depan rumah Syekh Kholil, pemuda itu mengucapkan salam. Mendengar salam pemuda tersebut, Syekh Kholil justru malah berteriak memanggil para santrinya "“Hai santri-santri, macan! macan! Ayo kepung, jangan sampai masuk ke pondok.”" Mendengar teriakan Syekh Kholil, serentak para santri berhamburan membawa apa saja yang bisa dibawa untuk mengusir pemuda tersebut. Para santri yang sudah membawa pedang, celurit, tongkat mengerubuti “macan” yang tidak lain adalah pemuda itu. Muka pemuda itu menjadi pucat pasi ketakutan. Karena tidak ada jalan lain, akhirnya pemuda tersebut lari meninggalakn komplek pondok.

Karena tingginya semangat untuk nyantri ke pondok yang diasuh oleh Syekh Kholil, keesokan harinya pemuda itu mencoba memasuki pesantren lagi. Meskipun begitu, dirinya tetap memperoleh perlakuan yang sama seperti sebelumnya. Karena rasa takut dan kelelahan akhirnya pemuda tersebut tidur di bawah kentongan yang ada di musala pesantren. Ketika tengah malam, dirinya dibangunkan dan dimarah-marahi oleh Syekh Kholil. Meski demikian, setelah itu dirinya diajak oleh Syekh Kholil ke rumahnya dan dinyatakan sebagai salah satu santri dari pondok yang beliau pimpin.

Sejak itu, pemuda tersebut resmi sebagai santri pondok. Pemuda yang dimaksud itu adalah Abdul Wahab Hasbullah yang menjadi salah satu pendiri NU. Ternyata apa yang diprediksi oleh Syekh Kholil menjadi kenyataan, Abdul Wahab Hasbullah benar-benar menjadi "“Macan”" NU.

Kiai As’ad - Asembagus, Situbondo: Uang Barakah

Ketika Kiai As’ad masih menjadi santri Syekh Kholil, ia pernah disuruh mengantarkan tongkat ke Kiai Hasyim Asy’ari di Jombang. Di lain hari ia disuruh mengantarkan tasbih kepada Kiai Hasyim juga. Syekh Kholil hanya memberikan bekal beberapa uang logam. Ketika Kiai As’ad naik bus atau kereta, bolak-balik kondektur tidak menagih tiket kepadanya, demikian pula ketika akan menyeberangi Selat Madura, seseorang tiba-tiba mengajaknya naik ke kapal bersamanya secara cuma-cuma. Setelah turun dari kapal, beliau kembali ditawari naik kendaraan ke Jombang, beliau menerima tawaran ini dengan rasa syukur. Kiai As’ad yakin hal ini karena doa dan barakah dari sang guru melalui uang logam yang diberikan Syekh Kholil.

Kiai Bahar - Sidogiri, Pasuruan: Mimpi Basah 

Pada suatu pagi, seorang santri bernama Bahar dari Sidogiri merasa gundah karena tidak bisa salat subuh berjamaah. Bahar absen salat jamaah bukan karena malas, tetapi disebabkan halangan junub. Pasalnya, semalam Bahar bermimpi tidur dengan seorang wanita. Sangat dipahami kegundahan Bahar, sebab wanita itu adalah istri Syekh Kholil, gurunya.

Menjelang subuh, terdengar Syekh Kholil marah besar sambil membawa sebilah pedang seraya berucap, ""Santri kurang ajar! santri kurang ajar!"" Para santri yang sudah ke masjid untuk salat berjamaah merasa heran dan bertanya-tanya siapa yang dimaksud santri kurang ajar itu.

Subuh itu Bahar memang tidak ikut salat berjamaah, tetapi bersembunyi di belakang pintu masjid. Seusai salat subuh berjamaah, Syekh Kholil menghadapkan wajahnya kepada semua santri seraya bertanya, "“Siapa santri yang tidak ikut berjamaah?”". Semua santri merasa terkejut, tidak menduga akan mendapat pertanyaan seperti itu. Para santri menoleh ke kanan-kiri mencari tahu siapa yang tidak hadir. Ternyata yang tidak hadir waktu itu hanyalah Bahar.

Kemudian Syekh Kholil memerintahkan mencari Bahar dan dihadapkan kepadanya. Setelah diketemukan, Bahar dibawa ke masjid. Syekh Kholil menatap tajam-tajam kepada Bahar seraya berkata, ""Bahar, karena kamu tidak hadir salat subuh berjamaah maka harus dihukum. Tebanglah dua rumpun bambu di belakang pesantren dengan petok ini"". Petok adalah sejenis pisau kecil, dipakai menyabit rumput. Setelah menerima perintah itu, segera Bahar melaksanakan dengan tulus walau kesulitan.

Setelah itu Syekh Kholil memerintahkan Bahar untuk memakan nasi yang ada di nampan sampai habis. Sekali lagi Bahar dengan patuh menerima hukuman dari Syekh Kholil. Setelah Bahar melaksanakan hukuman yang kedua, ia lalu disuruh makan buah-buahan yang telah tersedia di nampan lain sampai habis.

Setelah itu Bahar diusir oleh Syekh Kholil seraya berucap dan menunjuk Bahar, ""Hei santri, semua ilmuku sudah dicuri oleh orang ini"". Dengan perasaan senang dan mantap, Bahar pun pulang meninggalkan pesantren Syekh Kholil menuju kampung halamannya, hingga akhirnya ia menjadi pengasuh Pondok Pesantren Sidogiri keenam.

Berikut adalah karamah yang dengan kehendak Allah dimiliki oleh Syekh Kholil al-Bangkalani:
Suatu sore di pinggir pantai daerah Bangkalan, Syekh Kholil ditemani oleh Kiai Syamsul Arifin ayahanda dari Kiai As’ad Situbondo. Bersama sahabatnya itu, mereka berbincang-bincang tentang pengembangan pesantren dan persoalan umat Islam di daerah Pulau Jawa dan Madura. Persoalan demi persoalan dibicarakan, tak terasa saking asyik berdiskusi matahari hampir terbenam. Padahal mereka belum melaksanakan shalat Asar, sementara waktunya hampir habis sehingga tidak mungkin melaksanakan shalat asar dengan sempurna dan khusyuk. Akhirnya Syekh Kholil memerintah Kiai Syamsul Arifin untuk mengambil "kerocok" (sejenis daun aren yang dapat mengapung di atas air) untuk dipakai perjalanan menuju Makkah. Setelah mendapatkan kerocok, lantas Syekh Kholil menatap ke arah Makkah, tiba-tiba kerocok yang ditumpanginya berjalan dengan cepat menuju Makkah. Sesampainya di Makkah, azan asar baru saja dukumandangkan. Setelah mengambil wudlu, Syekh Kholil dan Kiai Syamsul Arifin segera menuju shaf pertama untuk melaksanakan shalat asar berjamaah di Masjidil Haram.
Dikisahkan oleh K.H. Abdullah Syamsul Arifin, ketua PCNU Jember, terdapat seorang warga yang mempunyai anak dengan kelainan hobi mengonsumsi gula berlebih, bahkan setiap hari anak tersebut bisa menghabiskan sekian kilo gula pasir.
Akhirnya ayah anak itu "nyabis" (sowan) ke Syekh Kholil Bangkalan. Di hadapan Syekh Kholil ia mengeluh soal kebiasaan anaknya menyantap gula. Ia berharap agar sang Syekh berkenan menyembuhkan penyakit yang mendera anaknya. Namun Syekh Kholil malah menjawab permohonan si ayah dengan menyuruhnya datang kembali satu minggu kemudian.
Tamu tersebut pamit, namun sejak saat itu kebiasaan si anak semakin menjadi-jadi dan semakin banyak gula yang dihabiskan setiap hari, dimakan begitu saja. Sang ayah tetap memenuhi perintah Syekh Kholil untuk datang kembali ke rumahnya seminggu kemudian. Setelah pertemuan yang kedua, anak tersebut berhenti total mengonsumsi gula.

Konon, selama seminggu Syekh Kholil bertirakat. Tidak makan makanan atau minuman yang berbahan gula pasir. Pesannya sederhana, jika ingin menyuruh sesuatu maka harus mengerjakannya dulu. Kalau ingin melarang sesuatu terhadap orang lain maka yang bersangkutan dahulu yang wajib memberi contoh jika ingin larangannya dipatuhi.
Pada suatu hari, saat salat jamaah yang dipimpin oleh seorang kiai di sebuah pesantren tempat Syekh Kholil muda mencari ilmu, ia tertawa cukup keras. Setelah selesai salat sang kiai menegur Syekh Kholil muda atas sikapnya tersebut yang memang dilarang dalam Islam. Ternyata Syekh Kholil muda masih terus tertawa meskipun kiai sangat marah terhadapnya. Akhirnya ia menjawab hal yang menyebabkannya tertawa keras, bahwa ketika salat berjamaah berlangsung dia melihat sebuah ""berkat"" (makanan yang dibawa pulang sehabis kenduri) di atas kepala sang Kiai. Mendengar jawaban tersebut sang kiai sadar dan malu atas salat yang dipimpinnya. Karena sang kiai ingat bahwa selama salat berlangsung dia merasa tergesa-gesa untuk menghadiri kenduri yang mengakibatkan salatnya tidak khusyuk.
Syekh Kholil pernah ditahan oleh penjajah Belanda karena dituduh melindungi beberapa orang yang terlibat perlawanan terhadap kolonial di pondok pesantrennya. Ketika Belanda mengetahuinya, Syekh Kholil ditangkap dengan harapan para pejuang menyerahkan diri. Tetapi ditangkapnya Syekh Kholil, malah membuat pihak Belanda pusing dan kewalahan; karena terjadi hal-hal yang tidak bisa mereka mengerti. Seperti tidak bisa dikuncinya pintu penjara, sehingga mereka harus berjaga penuh supaya para tahanan tidak melarikan diri. Pada hari-hari selanjutnya, ribuan orang datang ingin menjenguk dan memberi makanan kepada Syekh Kholil, bahkan banyak yang meminta ikut ditahan bersamanya. Kejadian tersebut menjadikan pihak Belanda dan sekutunya merelakan Syekh Kholil untuk dibebaskan.




</doc>
<doc id="2137144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137144" title="Rudolf Peierls">
Rudolf Peierls

Sir Rudolf Ernst Peierls, CBE () adalah seorang fisikawan Inggris kelahiran Jerman yang memiliki peran besar dalam program nuklir Inggris, dan juga memiliki peran dalam beberapa ilmu modern. Obituarinya dalam "Physics Today" menyebutnya sebagai "seorang pemain besar dalam drama puncak fisika nuklir dalam urusan dunia...".




</doc>
<doc id="2137146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137146" title="British Science Association">
British Science Association

British Science Association (BSA) adalah sebuah organisasi amal dan perhimpunan pengetahuan yang didirikan pada 1831 untuk membantu promosi dan pengembangan sains. Sampai 2009, organisasi tersebut dikenal sebagai British Association for the Advancement of Science (BA).




</doc>
<doc id="2137149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137149" title="Universitas Rochester">
Universitas Rochester

Universitas Rochester (yang umumnya disebut sebagai U of R atau UR) adalah sebuah universitas riset, nonsektarian dan swasta di Rochester, New York. Universitas tersebut memberikan gelar kelulusan dan pasca-kelulusan, termasuk doktoral dan gelar profesional. Universitas tersebut memiliki enam sekolah dan berbagai program antar-disipliner.

Universitas Rochester utamanya dikenal karena Eastman School of Music-nya. Universitas tersebut juga merupakan rumah dari Institute of Optics, yang didirikan pada 1929, program pendidikan pertama di AS yang dikhususkan untuk optik. Laboratory for Laser Energetics di Rochester merupakan rumah dari laser fusion paling berenergetik kedua di dunia.



</doc>
<doc id="2137154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137154" title="Edoardo Amaldi">
Edoardo Amaldi

Edoardo Amaldi () adalah seorang fisikawan Italia.

Amaldi lahir di Carpaneto Piacentino, dari pasangan Ugo Amaldi, profesor matematika di Universitas Padua, dan Luisa Basini.



</doc>
<doc id="2137158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137158" title="Mayor Jenderal (Amerika Serikat)">
Mayor Jenderal (Amerika Serikat)

Dalam Angkatan Darat Amerika Serikat, Korps Marinir Amerika Serikat, dan Angkatan Udara Amerika Serikat, mayor jenderal merupakan sebuah pangkat perwira jenderal bintang dua. Mayor jenderal berpangkat di atas brigadir jenderal dan di bawah letnan jenderal.

Pangkat mayor jenderal ditiadakan dalam Angkatan Darat AS oleh Undang-Undang 15 Maret 1802, dan dikembalikan oleh Undang-Undang 11 Januari 1812,


</doc>
<doc id="2137159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137159" title="A. Fatih Syuhud">
A. Fatih Syuhud

A. Fatih Syuhud (lahir di Malang, 1 Januari 1969); adalah penulis masalah Islam, pendidikan, pesantren dan politik. Tulisan opininya pernah dimuat di hampir seluruh media cetak nasional dan daerah seperti Kompas, Republika, Media Indonesia, Jawa Pos, Pikiran Rakyat, Bali Post, Duta Masyarakat, Riau Post, dan lain-lain.

Selain sebagai penulis, ia juga pengasuh Pondok Pesantren Al-Khoirot Malang dan pembina konsultasi agama online.

A. Fatih Syuhud adalah putra kelima dari 9 bersaudara. Ayahnya bernama KH. Muhammad Syuhud Zayyadi, pendiri dan pengasuh pertama Pondok Pesantren Al-Khoirot Malang. Ibunya bernama Ny. Hj. Masluha Muzakki, pendiri dan pengasuh pertama pondok pesantren putri Al-Khoirot.

Pada 1995 sampai 1998, ia melanjutkan pendidikan S1 jurusan Syariah wa Ushuluddin ke , Lucknow, India. Di sini ia belajar memperdalam Al-Quran dan hadits di bawah asuhan para ulama besar India seperti Sayid , Sayid , Sayid dan mendapat ijazah sanad kitab sembilan hadits (kutubut tis'ah) dan mendapat gelar Alim Nadwi atau sarjana agama.

Pada 1998 - 2000 ia mengambil program S2 (master) dari (AMU), India jurusan Islamic Studies. Setelah menyelesaikan studinya di Aligarh, ia melanjutkan studi program master jurusan ilmu politik "(political science)" di (dulu, Agra University) antara tahun 2001-2003. Pada tahun 2004-2007 ia meneruskan program doktoral jurusan "islamic studies" dan pada 2007 kembali ke Tanah Air.

Setelah kembali ke Indonesia pada 2007, A. Fatih Syuhud telah menulis 10 buah buku dan puluhan esai dalam berbagai tema meliputi topik Islam, pesantren, pendidikan, rumah tangga, sejarah dan politik. Berikut buku-buku yang sudah terbit:


Di awal tahun 2000-an, teknologi blogging tengah booming dan menjadi aktivitas online yang paling diminati netizen termasuk kalangan akademisi. A. Fatih Syuhud menjadi salah satu blogger yang cukup dikenal karena berusaha mempromosikan Indonesia ke dunia luar dengan kampanye ngeblog dalam bahasa Inggris dan memberi penghargaan Blogger of the Week setiap minggu pada kalangan blogger Indonesia yang menulis blog dalam bahasa Inggris. Atas usahanya ini, ia mendapat apresiasi dari sejumlah media dan penulis buku antara lain:


Selain menulis buku, esai dan menghadiri seminar, A. Fatih Syuhud juga mengemban tugas dan pengabdian sebagai berikut:

A. Fatih Syuhud telah menempa ilmu agama dan umum pada banyak ulama dan cendekiawan. Baik dalam atau luar negeri. Para guru yang banyak mempengaruhi dirinya antara lain:



</doc>
<doc id="2137162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137162" title="Roosevelt Institute">
Roosevelt Institute

Roosevelt Institute adalah sebuah wadah pemikir liberal Amerika. Lembaga tersebut bermarkas besar di New York, New York.

Roosevelt Institute awalnya dibuat pada 1987 melalui penggabungan Eleanor Roosevelt Institute dan Franklin D. Roosevelt Four Freedoms Foundation.

Pada 2007, Roosevelt Institute digabung dengan Roosevelt Institution, yang sekarang dikenal sebagai Roosevelt Institute Campus Network.

= =Pranala luar =


</doc>
<doc id="2137169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137169" title="Four Freedoms Award">
Four Freedoms Award

Four Freedoms Award adalah sebuah penghargaan tahunan yang dipersembahkan kepada orang-orang yang menerapkan komitmen prinsip-prinsip yang Presiden Franklin Delano Roosevelt proklamasikan dalam pidato bersejarahnya kepada Kongres pada 6 Januari 1941, sebagai esensial demokrasi: kebebasan berpendapat dan berekspresi, kebebasan beribadah, kebebasan dari minder, kebebasan dari ketakutan. Penghargaan tahunan tersebut diserahkan di New York, New York, oleh Roosevelt Institute dan di Middelburg, Netherlands, oleh Roosevelt Stichting.




</doc>
<doc id="2137174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137174" title="Niels Bohr International Gold Medal">
Niels Bohr International Gold Medal

Niels Bohr International Gold Medal adalah sebuah penghargaan teknik internasional. Penghargaan tersebut dianugerahkan sejak 1955 untuk "karya menakjubkan yang dibuat oleh seorang teknisi atau fisikawan untuk tujuan damai dari energi atom." Medali tersebut diurus oleh Perhimpunan teknisi Denmark (Denmark) dalam kolaborasi dengan Lembaga Niels Bohr dan Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Denmark. Penghargaan tersebut dianugerahi 10 kali antara 1955 dan 1982 dan lagi pada 2013. Penerima pertamanya adalah Niels Bohr sendiri yang meraih medali tersebut bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-70.

Berikut ini adalah para ilmuwan yang dianugerahi Niels Bohr Medal:




</doc>
<doc id="2137178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137178" title="Undang-Undang Energi Atom 1946">
Undang-Undang Energi Atom 1946

Undang-Undang Energi Atom 1946 (Undang-Undang McMahon) menentukan bagaimana Amerika Serikat mengkontrol dan mengawasi teknologi nuklir yang secara bersama-sama dikembangkan dengan sekutu Perang Dunia II-nya, Britania Raya dan Kanada. Secara signifikan, Undang-Undang tersebut menyatakan bahwa pengembangan senjata nuklir dan pengawasan kekuatan nuklir harus berada di bawah kontrol sipil, ketimbang militer, dan mendirikan Komisi Energi Atom Amerika Serikat untuk keperluan tersebut.

Undang-Undang tersebut disponsori oleh Senator Brien McMahon, seorang anggota Partai Demokrat dari Connecticut, yang mengetuai United States Senate Special Committee on Atomic Energy.




</doc>
<doc id="2137182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137182" title="Project Nobska">
Project Nobska

Project Nobska adalah sebauh studi musim panas 1956 tentang peperangan anti-submarinir untuk Angkatan Laut Amerika Serikat yang diperintahkan oleh Laksamana Chief of Naval Operations Arleigh Burke. Studi tersebut juga disebut sebagai Nobska Study, yang mengambil nama dari lokasinya di Nobska Point dekat Woods Hole Oceanographic Institution (WHOI) di Cape Cod, Massachusetts.


</doc>
<doc id="2137187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137187" title="Asosiasi Guru-guru Fisika Amerika Serikat">
Asosiasi Guru-guru Fisika Amerika Serikat

Asosiasi Guru-guru Fisika Amerika Serikat (American Association of Physics Teachers) adalah perhimpunan guru-guru fisika di Amerika Serikat yang didirikan pada 1930. Organisasi ini dibentuk untuk keperluan "menyebarkan pengetahuan fisika, terutama dengan cara mengajar." Terdapat lebih dari 10,000 anggota yang tinggal di lebih dari 30 negara. Publikasi AAPT meliputi dua jurnal peer-review, "American Journal of Physics" dan "The Physics Teacher". Asosiasi tersebut memiliki dua Pertemuan Nasional tahunan (musim dingin dan musim panas) dan memiliki cabang regional dengan organisasi dan pertemuan mereka sendiri. Asosiasi tersebut juga menawarkan pemberian dan penghargaan untuk para pengajar fisika, termasuk Richtmyer Memorial Award, dan program-program dan kontes-kontes untuk kalangan pengajar dan pelajar fisika. Asosiasi tersebut bermarkas besar di American Center for Physics, College Park, Maryland.




</doc>
<doc id="2137190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137190" title="Floyd K. Richtmyer">
Floyd K. Richtmyer

Floyd Karker Richtmyer () adalah seorang fisikawan dan pengajar di Amerika Serikat.

Richtmyer lahir pada 12 Oktober 1881, di komunitas pedesaan Cobleskill, New York.
Ia belajar dengan Perley Nutting di Universitas Cornell; keduanya adalah murid Edward L. Nichols. Richtmyer lulus dengan gelar A.B. pada 1904 dan Ph.D. pada 1910.
Ia mengajar fisika di Universitas Drexel, namun kembali ke Cornell sebagai instruktur pada 1906, dimana ia bertahan sepanjang masa kariernya.
Ia menjadi asisten profesor fisika pada 1911, profesor penuh pada 1918, dan kemudian kepala sekolah kelulusan pada 1931.
Ia juga mengajar kelas musim panas University of California, Berkeley, Stanford University, dan Columbia University.



</doc>
<doc id="2137193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137193" title="William L. Laurence">
William L. Laurence

William Leonard Laurence () adalah seorang jurnalis Yahudi Amerika kelahiran Lithuania yang dikenal karena penulisan jurnalisme sainsnya pada 1940an dan 1950an saat bekerja untuk "The New York Times". Ia memenangkan dua Penghargaan Pulitzer dan, sebagai sejarawan resmi Proyek Manhattan, merupakan satu-satunya jurnalis yang menyaksikan tes Trinity dan pengeboman atom Nagasaki. Ia mencanangkan istilah ikonik "Zaman Atom" yang menjadi populer pada 1950an.




</doc>
<doc id="2137228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137228" title="Walter Heitler">
Walter Heitler

Walter Heinrich Heitler (; ) adalah seorang fisikawan Jerman yang membuat kontribusi pada elektrodimanika kuantum dan teori bidang kuantum. Ia membawa kimia di bawah mekanika kuantum melalui teori ikatan valensi buatannya.





</doc>
<doc id="2137240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137240" title="Fritz London">
Fritz London

Fritz Wolfgang London () adalah seorang fisikawan Yahudi Jerman dan profesor di Duke University. Kontribusi fundamentalnya terhadap teori ikatan kimia dan gaya intermolekuler (gaya dispersi London) saat ini dianggap klasik dan didiskusikan dalam buku teks standar fisika kimia. Dengan saudaranya Heinz London, ia membuat kontribusi signifikan untuk memahami sifat elektromagnetik melalui persamaan London dan dinominasikan untuk Nobel Kimia sebanyak lima kali.



</doc>
<doc id="2137247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137247" title="Francis Wheeler Loomis">
Francis Wheeler Loomis

Francis Wheeler Loomis (4 Agustus 1889 – Februari 1976), lahir di Parkersburg, West Virginia, adalah seorang ilmuwan Amerika yang paling dikenal karena kontribusinya dalam bidang fisika. Loomis meraih gelar PhD dari Harvard University pada 1917 setelah belajar bidang termodinamika.



</doc>
<doc id="2137254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137254" title="John C. Slater">
John C. Slater

John Clarke Slater () adalah seorang fisikawan Amerika terkenal yang membuat kontribusi besar pada teori struktur elektronik atom, molekul dan padat. Karyanya saat ini berpengaruh dalam bidang kimia serta beberapa ranah fisika. Ia juga membuat kontribusi besar pada elektronik arus mikro. Ia meraih gelar a B.S. dari Universitas Rochester pada 1920 dan Ph.D. dalam bidang Fisika dari Harvard pada 1923



</doc>
<doc id="2137261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137261" title="LORAN">
LORAN

LORAN, yang merupakan kependekan dari long range navigation, merupakan sebuah sistem navigasi radio hiperbolik yang dikembangkan di Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Sistem tersebut mirip dengan sistem Gee dari Inggris namun dioperasikan pada frekuensi rendah





</doc>
<doc id="2137262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137262" title="Pemandian Alam Citumang (Green Valley)">
Pemandian Alam Citumang (Green Valley)

Citumang Pangandaran merupakan salah satu destinasi wisata dari seluruh destinasi yang ada di Pangandaran. Dewasa ini objek wisata citumang tidak hanya dikunjungi oleh wisatawan lokal tetapi juga telah banyak di kunjungi wisatawan dari mancanegara sehingga kini namanya menjadi Green Valley Citumang agar lebih mendunia. Citumang sendiri merupakan wisata alam dimana disana wisatawan bisa menemukan sungai dengan air yang bening kebiruan dikelilingi pepohonan yang rindang, udara yang sejuk, suara satwa hutan yang tak pernah sepi dan suasana yang alami terasa tepat jika dijadikan tempat untuk melepas lelah, kepenatan dan kehidupan sibuknya suasana perkotaan. Tidak hanya itu Citumang juga menawarkan wisata air body rafting dimana wisatawan berenang menyusuri beningnya air sungai menggunakan rompi pelampung dengan durasi 3-4 jam. Objek wisata ini terletak di Desa Bojong Kecamatan Parigi Pangandaran, berjarak 19 km dari Pangandaran ke arah barat. Dapat ditempuh dengan kendaraan pribadi kurang lebih 40 menit.

Untuk dapat sampai ke tempat wisata ini selain dengan kendaraan pribadi dapat di tempuh dengan beberapa cara, pertama wisatawan dapat menggunakan kendaraan umum dari Pangandaran jurusan Cijulang/Cigugur di lanjutkan dengan ojeg yang berjarak 4 km dari jalan raya Cijulang-Pangandaran. Kedua bagi wisatawan yang berwisata ke Pangandaran dengan rombongan wisatawan dapat menyewa angkot yang ada di terminal Pangandaran karena dengan keadaan jalan kecil Bus Pariwisata belum bisa sampai disana. Dari tempat parkir wisatawan masih melanjutkan perjalanan ke pintu masuk dengan berjalan ditengah-tengah kebun warga dengan jarak 300 meter. Setelah pintu masuk perjalanan dilanjutkan sampai ke titik tujuan di hulu sungai sepanjang perjalanan wisatawan akan disuguhkan dengan pepohoan yang rindang.

Mengulas sedikit tentang wisata citumang, nama Citumang berasal dari legenda tentang seekor buaya buntung, Si Tumang. Begitu kuatnya kepercayaan penduduk akan kehadiran buaya buntung tersebut sehingga sampai sekarang meninggalkan nama yang melekat kuat menjadi nama sungai. Versi lain kisah Citumang, berasal dari Cai (Bhs. Sunda = air) yang numpang (cai numpang) yang berkaitan dengan adalah air sungai yang mengalir di bawah tanah lama kelamaan namanya menjadi Citumang. Lima ratus meter dari lokasi pamandian ke arah hulu, dijumpai pesona alam berupa aliran sungai Citumang yang masuk ke dalam perut bumi dan keluar lagi di arah hilir. Aliran sungai yang masuk ke dalam goa ini diberi nama Goa Taringgul yang kemudian diberikan nama baru sebagai Sanghyang Tikoro (Batara Tenggorokan).

Kelebihan Wisata Citumang

Sungai Citumang merupakan sungai terbuka artinya ketika keadaan volume air meningkat tidak perlu khawatir terjadi banjir bandang mengingat Citumang memiliki gua dihulu sungai, sebagian besar masuk ke perut bumi (Sanghyan Tikoro) dan keluar lagi dihilir. Dilihat dari keindahan alamnya pohon-pohon yang besar dan rindang Citumang merupakan tempat yang cocok untuk hunting photo. Selain itu area parkir Citumang terbilang luas dapat melalui parkir 1 Jl. Sukamanah dan Parkir 2 melalui jl. Kantor Desa Bojong.

Tips Berkunjung Ke Citumang

Sebaiknya berkujunglah saat musim kemarau karna pada musim kemarau debit air di citumang sedang normal sehingga pengunjung dapat kunjungan yang memuaskan.
Agar wisata di Citumang aman nyama mintalah seorang Guide untuk menemani wisata Wisatawan, Seorang Guide biasanya tidak mematok berapa harga yang harus di bayar karna sifatnya sukarela.
Bagi yang ingin melakukan body rafting di citumang simpanlah barang berharga yang di pakai dan titipkan ketika wisatawan parkir.
Waktu berkunjung yang baik ke Citumang adalah dari pagi sampai siang, jangan memaksakan berkunjung apabila hari akan beranjak sore.

Sumber Informasi: https://www.travelpangandaran.com/citumang-pangandaran/

</doc>
<doc id="2137270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137270" title="Robert Bacher">
Robert Bacher

Robert Fox Bacher () adalah seorang fisikawan nuklir Amerika dan salah satu pemimpin Proyek Manhattan. Lahir di Loudonville, Ohio, Bacher meraih gelar pasca-kelulusan dan dokterandes dari Universitas Michigan, menulis tesis doktoral 19300nya di bawah bimbingan Samuel Goudsmit tentang efek Zeeman dari struktur hyperfine dari tingkat-tingkat atom. Setelah karya kelulusan di California Institute of Technology (Caltech) dan Massachusetts Institute of Technology (MIT), ia mendapatkan pekerjaan di Columbia University. Pada 1935, ia menerima sebuah tawaran dari Hans Bethe untuk bekerja dengannya di Cornell University, Ithaca, New York, sebuah kota universitas yang mirip dengan Ann Arbor, dimana Bacher dan istrinya Jean dibesarkan. Di Cornell, Bacher bekerja dengan Bethe pada bukunya "Nuclear Physics. A: Stationary States of Nuclei" (1936), buku pertama dari tiga buku yang akan menjadi dikenal sebagai "Alkitab Bethe".




</doc>
<doc id="2137271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137271" title="Alfred Lee Loomis">
Alfred Lee Loomis

Alfred Lee Loomis () adalah seorang jaksa, bankir investasi, filantropis, ilmuwan/fisikawan, penemu LORAN Long Range Navigation System, dan pelindung seumur hidup riset saintifik. Ia mendirikan Loomis Laboratory di Tuxedo Park, New York, dan perannya dalam pengembangan radar dianggap penting dalam kemenangan Sekutu pada Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2137274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137274" title="Lee Alvin DuBridge">
Lee Alvin DuBridge

Lee Alvin DuBridge () adalah seorang pengajar dan fisikawan Amerika.

DuBridge lahir di Terre Haute, Indiana, dan lulus dari Cornell College pada 1922, dan kemudian meraih pengajaran di Universitas Wisconsin–Madison, dimana ia meraih gelar M.A. pada 1924 dan Ph.D. pada 1926. DuBridge melanjutkan karya akademiknya di California Institute of Technology, Washington University dan University of Rochester. Di Rochester, ia mulai berkarier panjang sebgaai administrator akademik




</doc>
<doc id="2137280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137280" title="William Nierenberg">
William Nierenberg

William Aaron Nierenberg () adalah seorang fisikawan Amerika yang bekerja pada Proyek Manhattan dan menjadi direktur Scripps Institution of Oceanography dari 1965 sampai 1986. Ia merupakan salah satu pendiri George C. Marshall Institute pada 1984.



</doc>
<doc id="2137283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137283" title="Cornelis Jacobus Gorter">
Cornelis Jacobus Gorter

Cornelis Jacobus (Cor) Gorter (14 August 1907, ) adalah seorang fisikawan teoretikal dan eksperimental Belanda. Pada beberapa karya lainnya, ia menemukan relaksasi paramagnetik dan pelopor fisika temperatur rendah.




</doc>
<doc id="2137285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137285" title="Hugues dari Tours">
Hugues dari Tours

Hugues (atau Hugo) (skt. 780 – 837) merupakan seorang Comte Tours dan Sens di masa pemerintahan Charlemagne dan Ludwig yang Saleh, sampai pemecatannya di bulan Februari 828.

Hugues memiliki banyak harta di Alsace dan juga di kabupaten Sens. Ia juga memegang biara St-Julien-d'Auxerre. Ia muncul pada tahun 811 sebagai seorang utusan atau "ambasciator" ke Konstantinopel dengan Haido, dan Aio, Adipati Friuli, untuk memperbaharui Traktat Nicephorus. Pada tahun 821, ia bersekutu dengan menikahi salah seorang anggota kerajaan. Putrinya, Irmingard menikah dengan putra Ludwig, Lothair. Pada tahun 824, ia ambil bagian di dalam sebuah ekspedisi di Bretagne dan pada tahun 826, ia menemani Ratu Judith ke upacara baptis Harald Klak di Ingelheim am Rhein. Putrinya yang lain, Adelaide, menikah dengan Konrad I dari Auxerre (+862). Ia kadang dikatakan telah mengambil sebagai suami keduanya Robert IV dari Worms. Ia meninggal pada tahun 886, ketika Walahfrid Strabo memasukkan tulisan di batu nisannya ke dalam sebuah puisinya.

Pada tahun 827, Hugues bersama dengan Matfrid d'Orléans, ditugaskan oleh Ludwig untuk merekrut tentara dengan putranya, Pippin I dari Aquitaine dan menangkis serangan "Marca Hispanica" oleh jenderal muslim, Abu Marwan. Hugues dan Matfrid menunda sampai ancaman tersebut berlalu. Untuk itu ia diberikan julukan "Timidus" atau si penakut. Barcelona menjadi prestrasi militer terbesar di dalam karier Ludwig, marca hispanica berarti banyak baginya. Oleh karena itu Hugues dan Matfrid menemukan diri mereka di posisi yang sangat sulit di dalam istana. Mereka dipecat pada bulan Februari pada tahun berikutnya.

Ia tetap sangat berpengaruh sebagai ayah mertua Lothair. Ia bergabung dengan Matfrid di dalam menghasut Lothair untuk memberontak dan membuat wilayah-wilayahnya di sita di Galia. Ia tetap sangat berpengaruh di Italia, ketika Lothair menjadikannya sebagai "adipati Locate" ("dux de Locate"). Ia menjadi seorang dermawan di Katedral Monza. Menurut "Tawarikh Bertiniani", ia dan Lambert dari Nantes meninggal di dalam sebuah epidemi di Italia yang terjadi pada tahun 837. Berita mengenai kematian mereka dan Wala dari Corbie terdapat di awal epidemi Italia yang terjadi di musim gugur pada tahun sebelumnya, Ludwig yang Saleh sangat tertekan mendengar kabar sedih itu, namun para penentang Lothair menganggapnya sebagai hukuman dari Tuhan.


</doc>
<doc id="2137287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137287" title="Aio dari Friuli">
Aio dari Friuli

Aio atau Haio (+ setl. 811) diduga adalah seorang Adipati Friuli di antara kematian Erich (799) dan pelantikan Chadaloh I (817). Ia mungkin telah didahului dugaan adipati lain, Hunfrid I, yang meninggal skt. 808. Meskipun ia tidak ditemukan sebagai adipati di dalam sumber-sumber kontemporer atau sumber-sumber kemudian, dari kekuasaannya di dalam wilayah, ia diduga telah melakukan otoritas sebagai adipati di dalam sebuah masa ketika tidak ada adipati lain yang diketahui.

Aio pertama kali diserahkan wilayah di Kadipaten Friuli oleh Charlemagne pada tanggal 2 Februari 799. Charlemagne kemudian menegaskan pembagian harta ini di antara putra-putra Aio pada tanggal 7 Juli 809: putra yang sulung, Alboin atau Albuin, menerima Friuli dan Vicenza; putra yang kedua, Ingobert, menerima wilayah di Vicenza; dan putra yang bungsu, Agisclaf, menerima Verona. Kepemilikan Aio yang luas ini serta hibah untuk putra-putranya harus dipastikan oleh kaisar sendiri.

Menurut baik Einhard dan "Babad Fulda", Charlemagne mengirim Haido, Hugues, Comte Tours, dan Aio as "missi dominici" untuk menemui utusan dari Konstantinopel dan memastikan Traktat Nicephorus pada tahun 811.



</doc>
<doc id="2137299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137299" title="Stadion Barthélemy Boganda">
Stadion Barthélemy Boganda

Stade Barthélemy Boganda, di Bangui, adalah stadion nasional Republik Afrika Tengah. Stadion tersebut terletak di Complexe Sportif Barthélemy Boganda dan sekarang sering digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut memiliki kapasitas sebesar 20,000 orang. Stadion tersebut mengambil nama dari mantan presiden negara tersebut, Barthélemy Boganda.

Mula-mula dibangun pada 2003 oleh perusahaan Tiongkok "Complan", stadion tersebut mulai dibuka pada 16 Juni 2006 dan diresmikan pada 30 Desember oleh presiden François Bozizé

Stadion tersebut merupakan rumah dari salah satu dari beberapa klub populer di negara tersebut termasuk AS Tempěte Mocaf



</doc>
<doc id="2137301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137301" title="Daniel Ouezzin Coulibaly">
Daniel Ouezzin Coulibaly

Daniel Ouezzin Coulibaly () adalah presiden dewan pemerintahan koloni Prancis Volta Hulu, sekarang Burkina Faso, dari 17 Mei 1957 sampai kematiannya pada 7 September 1958 di Paris. Berasal dari Pouy, sekarang Provinsi Banwa, Coulibaly juga menjabat dalam majelis nasional Prancis dari 1946 sampai 1951 dan dari 1956 sampai 1958, serta dalam senat Prancis dari 1953 sampai 1956.

Istrinya adalah Célestine Ouezzin Coulibaly (1914-).


</doc>
<doc id="2137304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137304" title="Bon">
Bon

Bon atau Bön () adalah agama Tibet yang menganggap dirinya terpisah dari Buddhisme Tibet, walaupun keduanya memiliki banyak ajaran dan terminologi yang sama. Ajaran ini muncul pada abad kesebelas dan kitab sucinya berasal dari terma-terma dan wahyu yang diperoleh tertön seperti Loden Nyingpo. Walaupun terma Bon mengandung mitos-mitos yang sudah ada sebelum menyebarnya Buddhisme di Tibet, "kenyataannya 'agama lama' adalah agama baru."


</doc>
<doc id="2137305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137305" title="Edmodo">
Edmodo

Edmodo adalah perusahaan teknologi pendidikan yang menawarkan alat komunikasi, kolaborasi, dan pembinaan untuk guru dan sekolah K-12. Jaringan Edmodo memungkinkan guru untuk berbagi konten, mendistribusikan kuis, tugas, dan mengelola komunikasi dengan siswa, kolega, dan orang tua.

Pada tahun 2013, Edmodo dimasukkan ke dalam daftar "Aplikasi Teratas untuk Guru" oleh PC Magazine. Pada tahun yang sama, Edmodo mengakuisisi startup Root-1 dalam upaya untuk menjadi toko aplikasi untuk pendidikan. Vibhu Mittal, Co-founder dan CEO dari Root-1, menjadi CEO dari Edmodo tahun berikutnya.

Pada tahun 2014, Edmodo meluncurkan Snapshot - seperangkat alat penilaian untuk mengukur kemajuan siswa pada standar pendidikan. Edtech digest memberikan penghargaan untuk Edmodo Snapshot dalam Cool Tool Award sebagai Solusi Penilaian Terbaik. Perusahaan ini telah bermitra dengan dua penerbit besar di Inggris, Oxford University Press dan Cambridge University Press untuk menyediakan akses ke konten pendidikan di Edmodo Platform dan membawa Edmodo Snapshot ke Inggris.

Edmodo didirikan oleh Nic Borg dan Jeff O'Hara pada tahun 2008. Hal ini didukung oleh Index Ventures, Benchmark, Greylock Partners, Learn Capital, New Enterprise Associates, Union Square Ventures, Glynn Capital Management, Tenaya Capital, SingTel Innov8, dan KDDI.Pada Agustus 2016 Edmodo diklaim memiliki lebih dari 66.900.000 pengguna di seluruh dunia.

Pada bulan Maret 2015, Noodle menyebut Edmodo sebagai salah satu "32 Alat Pendidikan Daring Paling Inovatif".



</doc>
<doc id="2137306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137306" title="Suku Kashubia">
Suku Kashubia

Kashubia (; ; ) juga dieja Kaszubia, Kassubia, Cassubia, Cashube atau Kashub, dan sebelumnya disebut Kashube, adalah kelompok etnis Slavia Barat di Pomerelia, Polandia utara-tengah. Wilayah mereka disebut Kashubia (, , ). Mereka menuturkan bahasa Kashubia yang biasanya diklasifikasikan sebagia bahasa yang terpisah dari bahasa Polandia atau sebagai dialek bahasa Polandia. Kashubia sendiri dianggap sebagai kelompok etnis atau linguistik.


</doc>
<doc id="2137307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137307" title="Fulbert Youlou">
Fulbert Youlou

Abbé Fulbert Youlou (9 Juni, 17 Juni atai 9 Juli 1917 – 6 Mei 1972) adalah seorang politikus, pemimpin nasionalis dan pendeta Katolik Roma Brazzaville-Kongo yang dilaisasikan, yang menjadi Presiden Congo-Brazzaville pertama pada masa kemerdekaannya.

Abbé Fulbert Youlou adalah salah satu tokoh paling kontroversial di Congo-Brazzaville, selama berdekade-dekade ia menjadi subyek anathema di negaranya.




</doc>
<doc id="2137309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137309" title="Anatema">
Anatema

Anatema, dalam penggunaan umum, adalah sesuatu ataupun seseorang yang dibenci atau dijauhi. Penggunaan utamanya yang lain berasal dari Perjanjian Baru dan mengacu pada suatu ekskomunikasi resmi gerejawi. Namun, dalam Perjanjian Lama, anatema mengacu pada sesuatu (yang hidup maupun yang tak bernyawa) yang dikuduskan ataupun sesuatu yang dikecam jahat atau dikutuk dan disisihkan untuk persembahan kurban.

Anatema berasal dari kata Yunani Kuno: , "anáthema", yang artinya "suatu persembahan" atau "sesuatu yang dikhususkan"; kata itu sendiri berasal dari kata kerja , "anatíthēmi", yang berarti "mempersembahkan". Dalam Perjanjian Lama, kata tersebut mengacu pada objek-objek yang disucikan untuk penggunaan ilahi maupun yang dikhususkan untuk penghancuran dalam nama Tuhan, misalnya musuh dan senjata mereka pada saat perang agama. Karena senjata musuh dianggap najis atau tidak suci, maknanya menjadi "sesuatu yang dikhususkan untuk yang jahat" atau "suatu kutukan".

Dalam Gereja Latin, anatema awalnya digunakan oleh St. Paulus dengan arti ekskomunikasi seorang bidat ataupun seorang bidat yang telah diekskomunikasi dan tidak bertobat. Dalam Galatia 1:9, Paulu berbicara mengenai mereka yang mengajarkan Injil yang berbeda, "Terkutuklah dia". Pada abad ke-6, makna liturgisnya berkembang lagi dengan arti kutukan resmi gerejawi dari ekskomunikasi dan kecaman terhadap doktrin-doktrin sesat, bentuk pemisahan yang paling berat dari Gereja yang dikeluarkan terhadap seorang maupun sekelompok bidat oleh seorang paus ataupun penjabat gereja lainnya.

Pada tahun 1526, anatema muncul dalam bahasa Inggris untuk pertama kalinya dan digunakan dalam arti "sesuatu yang terkutuk". Makna "objek yang dikuduskan" juga diadopsi beberapa waktu kemudian, tetapi tidak lagi digunakan secara luas. Penggunaan modernnya yang paling umum adalah dalam konteks sekuler, untuk mengartikan sesuatu ataupun seseorang yang dibenci atau dijauhi.

Perjanjian Lama menggunakan kata ini pada segala sesuatu yang disisihkan untuk pengurbanan, dan karenanya dilarang untuk penggunaan sekuler serta dikhususkan untuk penghancuran—seperti pada musuh beserta kota dan harta benda mereka dalam kasus perang agama. Perjanjian Baru menggunakan kata ini dalam arti suatu kutukan dan pengusiran seseorang secara paksa dari komunitas Kristen.




</doc>
<doc id="2137310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137310" title="Tomyris">
Tomyris

Tomyris (; dari bahasa Iran Timur: تهم‌رییش "Tahm-Rayiš"), juga disebut Thomyris, Tomris, Tomiride, atau Ratu Tomiri, adalah penguasa Massagetae yang memimpin konfederasi pastoral-nomaden Scythia di sebelah timur Laut Kaspia, Asia Tengah (kini bagian dari Turkmenistan, Afganistan, Uzbekistan barat dan Kazakhstan selatan). Tomyris memimpin pasukannya dalam upaya untuk mempertahankan diri dari serangan Koresh yang Agung dari Kekaisaran Akhemeniyah. Ia berhasil mengalahkan dan membunuh Koresh pada tahun 530 SM (walaupun hal ini dapat diperdebatkan karena menurut Herodotus kisah ini hanyalah salah satu dari berbagai kisah mengenai kematian Koresh yang Agung).

Tomyris beberapa kali disebutkan oleh penulis-penulis kuno seperti Herodotus, Strabo, Polyaenus, Cassiodorus, dan Jordanes.



</doc>
<doc id="2137312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137312" title="Warna-warna Pan-Afrika">
Warna-warna Pan-Afrika

Istilah warna-warna Pan-Afrika merujuk kepada dua set berbeda dari tiga warna: merah, emas (bukan kuning), dan hijau (terinspirasi oleh bendera Ethiopia), dan merah, hitam, dan hijau. Mereka digunakan dalam bendera-bendera dan lambang lainnya dari berbagai negara dan teritorial di Afrika dan Amerika untuk mewakili ideologi Pan-Afrikanis. Gerakan Rastafarian dan beberapa organisasi Pan-Afrika juga sering kali menyertakan warna-warna tersebut untuk aktivitas mereka.

Berikut ini adalah negara dan teritorial yang menggunakan salah satu atau kedua set warna-warna Pan-Afrika dalam bendera resmi mereka:




</doc>
<doc id="2137313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137313" title="Asam fluorida">
Asam fluorida

Hidrogen fluorida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia HF. Senyawa ini merupakan gas atau cairan tidak berwarna dan merupakan sumber utama dari industri fluor, biasanya sebagai larutan encer yang disebut asam hidrofluorat. Maka senyawa ini adalah prekursor banyak senyawa penting seperti obat-obatan dan polimer (misalnya Teflon). HF digunakan secara luas dalam industri petrokimia sebagai komponen superasam. Hidrogen fluorida menguap pada suhu kamar, jauh lebih tinggi dibandingkan hidrogen halida lainnya. Tidak seperti hidrogen halida lain, HF lebih ringan dari udara.

Hidrogen fluorida adalah gas yang sangat berbahaya, bersifat korosif dan menembus asam hidrofluorat ketika kontak dengan uap. Gas ini juga dapat menyebabkan kebutaan dengan merusak kornea mata dengan cepat.

Kimiawan Prancis Edmond Frémy (1814-1894) adalah orang yang menemukan anhidrat hidrogen fluorida ketika mencoba untuk mengisolasi fluor, meskipun Carl Wilhelm Scheele berhasil membuat asam hidrofluorat dalam jumlah besar pada tahun 1771.

Anhidrat senyawa hidrogen fluorida lebih sering digunakan daripada bentuk larutan encernya, asam hidrofluorat. HF berfungsi sebagai katalis dalam proses alkilasi dalam kilang minyak. Komponen bensin oktan tinggi yang disebut "alkilat" yang dihasilkan di unit alkilasi yang menggabungkan olefin C dan C dan "iso"-butana untuk menghasilkan bensin.
HF adalah pelarut reaktif dalam fluorinasi elektrokimia dari senyawa organik. Dalam pendekatan ini, HF teroksidasi dengan adanya hidrokarbon dan fluor akan menggantikan ikatan C–H dengan ikatan C-F. Asam karboksilat terperfluorinasi dan asam sulfonat dihasilkan dengan cara ini.

Unsur fluor, F, dibuat dengan elektrolisis larutan HF dan kalium bifluorida. Kalium bifluorida diperlukan karena anhidrat hidrogen fluorida tidak menghantarkan listrik. Beberapa juta kilogram Fdiproduksi setiap tahunnya.

Pada kontak dengan udara, termasuk jaringan, hidrogen fluorida segera berubah menjadi asam hidrofluorat yang sangat korosif dan beracun dan membutuhkan perhatian medis segera jika terpapar. Bernapas dalam hidrogen fluorida pada tingkat tinggi atau dalam kombinasi dengan kontak kulit dapat menyebabkan kematian akibat detak jantung yang tidak teratur atau dari penumpukan cairan di paru-paru.


</doc>
<doc id="2137328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137328" title="Penghargaan Filmfare ke-49">
Penghargaan Filmfare ke-49

Penghargaan Filmfare ke-49 diadakan pada 20 Februari 2004 di Mumbai. Pembawa acaranya adalah Shahrukh Khan, Saif Ali Khan dan Archana Puran Singh.





</doc>
<doc id="2137333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137333" title="Siddhartha Basu">
Siddhartha Basu

Siddhartha Basu adalah seorang sutradara-produser televisi dan pembawa acara kuis India, yang paling dikenal sebagai produser-sutradara acara-acara seperti "Kaun Banega Crorepati" (2000–sekarang), dan "Dus Ka Dum" (2008–2009). Ia merupakan Ketua dan Direktur Manajer Big Synergy Media Ltd., yang didirikan pada 1988 sebagai Synergy Media Ltd., yang memproduksi acara-acara tersebut. Dimulai pada 1977 sebagai pembuat film dokumenter dan menyutradarai program-program TV, pada 1985 ia menjadi pembawa acara kuis dengan "Quiz Time" di Doordarshan. Saat ini, ia diangkat sebagai bapak acara kuis televisi di India.

Siddhartha menikah dengan Anita Kaul Basu, yang bekerja sebagai jurnalis pada majalah India Today dari 1983–1988 dan dimana pada 1988 ia mendirikan Synergy, sebuah perusahaan produksi televisi. Mereka memiliki seorang putra, Aditya dan seorang putri, Medha.




</doc>
<doc id="2137340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137340" title="Penghargaan Film India Global">
Penghargaan Film India Global

Penghargaan Film India Global () adalah sebuah acara penghargaan yang diadakan antara 2005 dan 2007, yang ditujukan untuk menghargai industri film India dan menganugerahkan artis-artis dalam 23 kategori pada berbagai genre, dari akting sampai pembuatan film. Acara tersebut diadakan di sebuah negara yang berbeda setiap tahun. 2005 di Dubai, Malaysia pada 2006, dan diadakan di Chicago pada 2013.



</doc>
<doc id="2137345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137345" title="Erich dari Friuli">
Erich dari Friuli

Erich (juga "Heirichus" atau "Ehericus"; died 799) adalah seorang Adipati Friuli ("dux Foroiulensis") dari tahun 789 sampai kematiannya. Ia adalah putra sulung Gerold dari Vinzgouw dan melalui pernikahan saudarinya, Hildegard saudara ipar Charlemagne.

Sebuah elegi yang disusun oleh Santo Paulinus II pada kesempatan kematian sahabatnya, Erich, mengungkapkan bahwa ia telah dilahirkan di ""urbs dives Argentea"", sebuah nama Latin Franka Strasbourg. Elegi dan karya lain Paulinus disebut "Liber Exhortationis," sebuah karya yang ditarik dari Alkitab dan Bapa Gereja untuk menawarkan instruksi tentang bagaimana menjalani kehidupan Kristen sementara menegakkan moral di dalam melaksanakan tugas sekuler, menunjukkan bahwa Erich adalah seorang penganut agama Katolik yang taat. Erich ditunjuk sebagai adipati Friuli di Karoling pada tahun 789, sekitar dua tahun setelah kematian adipati sebelumnya, Markarius.

Erich mengatur Kadipaten Friuli dari Cividale del Friuli, bekas ibu kota Langobardi dan juga kediaman Patriark Aquileia. Banyak dari masa Erich sebagai adipati Friuli diduduki oleh tugas menundukkan Avar terdekat. Di dalam hal ini ia ditemani oleh Pippin dari Italia dan ayahandanya sendiri, markgraf Avaria. Pada tahun 791, ia dan Pippin membariskan pasukan Langobardi ke lembah Drava dan menjarah Panonia, sementara Charlemagne berbaris di sepanjang Sungai Donau ke wilayah Avar. Charlemagne meninggalkan kampanye untuk menangani pemberontakan Sachsen pada tahun 792, sementara Pippin dan Erich terus menyerang Avar dengan benteng berbentuk cincin. Benteng hebat Avar yang merupakan benteng ibu kota mereka direbu dua kali, dan rampasan itu dikirim ke Charlemagne di Aachen dan mendistribusikannya ke seluruh pengikutnya dan bahkan beberapa penguasa asing, termasuk Offa dari Mercia.

"Annales Laurissenses" menghubungkan bahwa pada tahun 795/6 Erich mengirim perampok ke Panonia di bawah pimpinan Vojnomir, adipati Panonia-Kroasia. Sementara itu, ia sendiri dan Pippin, bersekutu dengan Avar Barat "Tudun", memimpin sebuah serangan yang kedua untuk memaksa penyerahan kepala Avar Khagan dan menyebabkan penangkapan "Hunorum Hringum", atau Cincin Avar, ketua kemp mereka. Khagan dibawa ke Aachen, dimana ia menerima baptis dengan nama Theodorus. Namun menurut "Tawarikh Fulda", Theodorus dibunuh oleh orangnya sendiri ketika ia kembali.

Pada tahun 799, ayahanda Erich meninggal di malam pertempuran dari apa yang beberapa menganggap bahwa Avarlah penyebabnya. Kemudian pada tahun yang sama, Erich berkampanye di Liburnia, memimpin Suku Franka melawan Bangsa Kroasia. Beberapa penulis menganggap ia tewas di dalam Pertempuran Trsata, meskipun Trsata bukan terletak di pantai atau memiliki status kota di saat itu. Menurut sarjana Franka dan punggawa Einhard, Erich dibunuh oleh pengkhianatan penduduk Tharsatica, namun Einhard tidak memberikan rincian. Hal yang cukup khas di masa itu bahwa kronik akan membenarkan pertempuran yang hilang dengan 'pengkhianatan' daripada mengakui kekalahan. Situs pertempuran Erich, "Tarheste" atau "Tarsatica" di dalam bahasa Latin, dikenal dengan nama Trsata, sebuah benteng di bukit yang reruntuhannya pada hari ini menghadap ke kota Rijeka. Namun diduga bahwa "Tharsatica" dari catatan Einhard adalah "civitas" (bahasa Latin untuk "kota") Tergeste di pantai Adriatik di bawah Alpen Dinaridi, yang sekarang adalah Trieste yang dihuni oleh bangsa Kroasia dan Slovenia saat itu. Setahun setelah kematian Erich pada tahun 799, Suku Franka menyerang Tharsatica lagi dan situs modern Trsat sebenarnya didirikan oleh penduduk Tharsatica yang masih hidup setahun setelah pengepungan.



</doc>
<doc id="2137348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137348" title="Stasiun Sinmak">
Stasiun Sinmak

Stasiun Sinmak adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Sinmak-ri, Daerah Sŏhŭng, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137349" title="Stasiun Mulgae">
Stasiun Mulgae

Stasiun Mulgae adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Daerah P'yŏngsan, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137350" title="Stasiun Pyongsan">
Stasiun Pyongsan

Stasiun P'yŏngsan adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di P'yŏngsan-up, Daerah P'yŏngsan, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini berfungsi sebagai titik temu antara dua jalur kereta, yaitu Jalur P'yŏngbu (yang menghubungkan P'yŏngyang ke Kaesŏng, dan sebelumnya Busan melalui Dorasan); serta Jalur Ch'ŏngnyŏn Ich'ŏn, yang berjalan dari P'yŏngsan menuju Sep'ŏ, yang kemudian terhubung dengan Jalur Kangwŏn.

Stasiun ini dibuka tanggal 20 Desember 1931, dan hingga Juli 1945 dikenal sebagai Stasiun Heizan.


</doc>
<doc id="2137351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137351" title="Muné Tsenpo">
Muné Tsenpo

Muné Tsenpo () adalah kaisar Tibet ke-39 (kepemimpinan circa 797?-799?). Sejarah Tibet pada masa ini sungguh gelap, dan setelah kepemimpinan Trisong Detsen amat gelap dan sumber-sumber yang ada memberikan cerita dan tanggal yang berkonflik satu sama lain.

Mune Tsenpo adalah nama Zhangzhung yang berarti Namkha Tsenpo atau 'Raja Langit'.

Trisong Detsen dikatakan memiliki empat orang anak lelaki. Anak tertua, Mutri Tsenpo, tampaknya mati muda. Ketika Trisong Detsen pensiun (kira-kira tahun 797) dan menempati Istana Nyugmakhar (sMyug ma mkar) di Zungkhar (Zung mkhar), ia memindahkan kekuasaan kepada anak lelaki tertua yang masih hidup, yaitu Muné Tsenpo.

Kebanyakan sumber menyebutkan bahwa kepemimpinan Muné hanya bertahan sekitar setahun setengah, namun banyak ilmuwan Barat yang percaya bahwa waktu ini terlalu pendek, dan ada pula sumber yang mengatakan bahwa ia memimpin dari 797 hingga 804. "Deb-ston" mencatat bahwa ia memimpin selama 17 tahun, namun catatan ini dikaitkan dengan salah pembacaan catatan Tiongkok.

"dBa' bzhed" mengatakan bahwa Muné Tsenpo menginginkan pemakaman ayahnya dilakukan dengan cara Buddhis dan bukan menurut ritual Bon.

Catatan Tibet menyebutkan bahwa ia berusaha tiga kali untuk menyamaratakan distribusi tanah dan properti, namun tidak sukses. Setiap kali ia mencoba, selalu saja orang kaya menjadi semakin kaya dan orang miskin menjadi semakin miskin. Ia mendirikan empat tempat besar untuk menyembah Tripitaka dan abhisambodhi.

Setelah memimpin untuk waktu yang singkat, Muné Tsenpo mungkin diracun oleh ibunya sendiri, Tsephongsa, yang cemburu akan keindahan istri mudanya, Ratu Phoyongsa. Setelah kematiannya, Mutik Tsenpo menjadi penerus takhta.

Namun, Mutik Tsenpo pada waktu itu tampaknya sedang dibuang ke Lhodak Kharchu (lHo-brag atau Lhodrag) dekat perbatasan dengan Bhutan sebagai hukuman untuk membunuh seorang menteri senior. Ada pula orang yang percaya bahwa ia memimpin lebih lama, untuk jangka waktu yang tidak diketahui. Apa pun yang terjadi, adik yang paling muda, Sadnalegs, sudah memegang takhta pada tahun 804.



</doc>
<doc id="2137352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137352" title="Mutik Tsenpo">
Mutik Tsenpo

Mutik Tsenpo atau Murug Tsenpo () sering dianggap sebagai salah satu kaisar Tibet. Namun hal ini sangat meragukan. Sejarah Tibet dalam periode antara kepemimpinan Trisong Detsen dan Sadnalegs amat tidak jelas dengan beberapa laporan yang saling berkonflik satu sama lain.

Trisong Detsen dikatakan memiliki empat orang anak: Mutri Tsenpo, Muné Tsenpo, Mutik Tsenpo, dan Sadnalegs. Anak lelaki tertua, Mutri Tsenpo, meninggal muda.

Muné Tsenpo dikatakan berkuasa setelah ayahnya, Trisong Detsen, pensiun (mungkin sekitar tahun 797). Setelah masa kepemimpinan yang pendek, Muné Tsenpo dipercaya diracun berdasar perintah oleh ibunya sendiri, Tsephongsa, yang cemburu akan kecantikan istri mudanya, Ratu Phoyongsa. Setelah kematiannya, Mutik Tsenpo mengambil takhta.

Akan tetapi, beberapa sumber lain menyatakan bahwa Mutik Tsenpo membunuh seorang menteri senior dan dibuang ke Lhodak Kharchu (lHo-brag atau Lhodrag), dekat perbatasan dengan Bhutan di selatan; takhta kemudian diambil oleh Sadnalegs.

Beberapa sumber menyatakan bahwa Mutik Tsenpo kemudian dibunuh oleh anggota klan sNa-nam, namun hal ini tidak mungkin terjadi sampai Sadnalegs naik menjadi raja; Sadnalegs menulis dalam sebuah prasasti di Zhwa'i-lha-khang bahwa ia mengambil kuasa dari ayahnya, bahwa salah satu kakaknya telah meninggal, dan ia bersumpah dengan kakak lelakinya, Mur-rug-brtsan.

Orgyen Lingpa (1323-1360) dipercaya sebagai inkarnasi ketujuh Mutik Tsenpo.


</doc>
<doc id="2137360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137360" title="Asosiasi Briologi Internasional">
Asosiasi Briologi Internasional

Asosiasi Briologi Internasional (IAB), didirikan pada tahun 1969, adalah asosiasi profesional yang mempromosikan briologi (studi lumut, lumut hati dan lumut tanduk) secara global untuk amatir dan profesional. IAB didirikan pada Kongres Botani Internasional ke XI di Seattle, Washington, dengan tujuan meningkatkan kerjasama antara ahli biologi profesional dan amatir di seluruh dunia. Organisasi ini mensponsori konferensi-konferensi dan pertemuan-pertemuan yang berkaitan dengan briologi, dan mensponsori publikasi The Bryological Times and Advances of Bryology. Bersama-sama dengan International Union for Conservation of Nature (IUCN), mereka menyusun daftar merah briofita yang termasuk spesies terancam pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="2137366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137366" title="Masyarakat Briologi Inggris">
Masyarakat Briologi Inggris

Teks tebalMasyarakat Briologi Inggris (BBS) adalah perkumpulan akademik yang mendorong penelitian tentang briofita BBS menerbitkan peer-review Journal of Bryology.


</doc>
<doc id="2137368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137368" title="Kriptogamae">
Kriptogamae

Kriptogam (nama ilmiah Kriptogamae) dalam arti luas adalah tumbuhan yang bereproduksi dengan spora, tidak memiliki bunga atau biji. "Kriptogamae" (yunani ', "tersembunyi" + , ', "menikah") yang berarti tanaman dengan organ reproduksi tersembunyi. Mengacu pada fakta bahwa tidak ada benih yang dihasilkan, dengan demikian kriptogamae mewakili tanaman yang tidak berbiji. Nama-nama lain yang kadang-kadang dipakai adalah "thalofita", "tanaman tingkat rendah", dan "tanaman berspora". Sebagai sebuah kelompok, kriptogamae adalah kebalikan dari Phanerogamae (yunani , ' = "terlihat") atau Spermatophyta (yunani , ' = "benih" dan , "" = "pabrik"), tumbuhan berbiji. Kelompok yang paling terkenal dari kriptogamae adalah ganggang, lumut kerak, lumut dan pakis, tetapi juga mencakup organisme non-fotosintesis yang secara tradisional diklasifikasikan sebagai tanaman, seperti jamur, jamur lendir, dan bakteri. klasifikasi ini sekarang sudah usang dalam taksonomi Linnaeus.

Pada jaman dulu, kriptogamae secara resmi diakui sebagai sebuah kelompok di dalam kerajaan tumbuhan. Dalam sistem klasifikasi tanaman dan hewan, Carl Linnaeus (1707-1778) membagi kerajaan tumbuhan menjadi 24 kelas, salah satunya adalah "Cryptogamia". Ini termasuk semua tanaman dengan organ reproduksi tersembunyi. Ia membagi Cryptogamia menjadi empat ordo: Ganggang, Musci (lumut), Filices (pakis), dan Jamur.

Tidak semua kriptogamae dianggap sebagai bagian dari kerajaan tanaman; jamur, khususnya, dianggap sebagai kerajaan yang terpisah, lebih erat terkait dengan hewan daripada tanaman, sedangkan ganggang biru-hijau sekarang dianggap sebagai sebuah filum dari bakteri. Oleh karena itu, dalam sistematika tanaman kontemporer, "Kriptogamae" adalah kelompok yang tidak koheren secara taksonomi, tetapi polyphyletic kladistik. Namun, semua organisme yang dikenal sebagai kriptogam secara tradisional diteliti oleh ahli botani dan nama-nama dari semua kriptogam diatur oleh "Kode Internasional untuk tata nama ganggang, jamur, dan tumbuhan".

Tumbuhan, untuk melihat bagaimana kriptogamae didistribusikan di seluruh sistem klasifikasi modern


</doc>
<doc id="2137370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137370" title="Orion(pesawat luar angkasa)">
Orion(pesawat luar angkasa)

Orion Multi-Purpose Crew Vehicle (Orion MPCV),Orion dibuat untuk membawa 4(empat) astronot ke orbit rendah bumi atau luar orbit rendah bumi(LEO),orion dikembangkan oleh NASA,orion dibuat untuk memfasilitasi eksplorasi manusia ke asteroid atau Mars,atau mengambil kru atau pasokan dari ISS jika diperlukan.

Orion MPCV diumumkan oleh NASA pada tanggal 24 Mei 2011 dan masih dalam pengembangan.Orion MPCV memiliki 2 Modul utama,sebagian dibangun oleh Lockheed,dan sebagian lagi dibangun oleh Airbus.

Uji terbang pertama MPCV (tanpa kru) dikenal dengan nama Eksplorasi Uji 1(EFT-1) dilakukan dengan roket Delta IV Heavy pada tanggal 5 Desember 2014.waktu penerbangan dalam uji coba ini adalah 4 jam 24 menit dan MPCV mendarat di target di Samudera Pasifik pada 10.29 waktu setempat(tertunda dari hari sebelumnya karena cuaca dan masalah teknis).

Misi pertama MPCV membawa astronot diperkirakan tidak akan terjadi sampai 2023,walau NASA mengatakan bahwa staf mereka bekerja untuk"tujuan internal yang agresif" dari 2021,namun,Government Accountability Office meragukan tanggal peluncuran,bahkan pada tahun 2023. Hal ini menunjukkan bahwa peluncuran mungkin dapat tertunda sampai 6 bulan lamanya dan hanya memberikan kemungkinan 40% untuk peluncuran pada tahun 2021, dan mereka menyarankan bahwa tujuan yang agresif akan menjadi kontraproduktif di dalam program ini.


</doc>
<doc id="2137371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137371" title="Global Mapper">
Global Mapper

Global Mapper adalah paket perangkat lunak sistem informasi geografis (GIS) yang saat ini dikembangkan oleh Blue Marble Geographics yang dijalankan di Microsoft Windows. Perangkat lunak GIS bersaing dengan produk GIS ESRI, GeoMedia, Manifold System, dan MapInfo. Global Mapper menangani baik untuk data vektor, raster, dan elevasi, dan memberikan tampilan, konversi, dan fitur GIS umum lainnya. Global Mapper memiliki komunitas pengguna aktif dengan milis dan forum daring.i dont even know what am i doing in here at 1 am



</doc>
<doc id="2137372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137372" title="Hiperantha">
Hiperantha

Hiperantha adalah genus kumbang dalam keluarga Buprestidae, mengandung spesies berikut:


</doc>
<doc id="2137373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137373" title="Rothia">
Rothia

Rothia adalah genus dari ngengat dari Noctuidae keluarga.


</doc>
<doc id="2137374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137374" title="Zophodia penari">
Zophodia penari

Zophodia penari adalah spesies ngengat moncong dalam genus "Zophodia". Spesies ini dideskripsikan oleh Roesler dan Kuppers pada tahun 1981 dan ditemukan di Sumatra.


</doc>
<doc id="2137375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137375" title="Penghargaan IIFA ke-14">
Penghargaan IIFA ke-14

Penghargaan IIFA 2013, yang secara resmi disebut acara Penghargaan International Indian Film Academy ke-14, dipersembahkan oleh International Indian Film Academy yang menganugerahi film-film Bollywood pada 2012, yang diadakan antara 4–6 Juli 2013. Para pemenangnya diumumkan pada 6 Juli 2013 di The Venetian Macao, Makau untuk kedua kalinya setelah 2009. Acara tersebut dibawakan oleh aktor Shah Rukh Khan dan Shahid Kapoor. Acara tersebut ditayangkan di India dan di seluruh dunia di Star Plus.

"Barfi!" memenangkan empat belas penghargaan, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Anurag Basu, dan Aktor Terbaik untuk Ranbir Kapoor. "Agneepath" memenangkan lima penghargaan, yang meliputi Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif untuk Rishi Kapoor.


</doc>
<doc id="2137378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137378" title="Pemilu legislatif Prancis 1951">
Pemilu legislatif Prancis 1951

Pemilihan legislatif diadakan di Prancis pada 17 Juni 1951 untuk memiliki Majelis Nasional kedua Republik Keempat.

Setelah Perang Dunia Kedua, tiga partai menjadi bagian besar dalam Pemberontakan Prancis terhadap pendudukan Jerman yang mendominasi ranah politik dan pemerintah: Partai Komunis Prancis (PKP), Seksi Buruh Internasional Prancis (SBIP, partai sosialis) dan demokratik Kristen Gerakan Republikan Populer (GRP). Pasukan tersebut dikaitkan dengan Republik Ketiga dan bencana 1940 (Partai Radikal dan sayap kanan klasik) yang dianggap arkaik dan orang-orang kalah dari pemilihan pasca-perang.




</doc>
<doc id="2137381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137381" title="John Randall (fisikawan)">
John Randall (fisikawan)

Sir John Turton Randall, () adalah seorang fisikawan dan biofisikawan Inggris. Ia juga memimpin tim King's College, London yang meneliti struktur DNA; deputinya, Profesor Maurice Wilkins, berbagi Penghargaan Nobel Fisiologi dan Kedokteran 1962, bersama dengan James Watson dan Francis Crick dari Cavendish Laboratory di University of Cambridge, karena menentukan struktur DNA. Staf lainnya meliputi Rosalind Franklin, Raymond Gosling, Alex Stokes dan Herbert Wilson, semuanya terlihat dalam penelitian DNA.



</doc>
<doc id="2137382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137382" title="Faber Castell">
Faber Castell

Faber-Castell adalah salah satu pabrik pen, pensil, peralatan kantor(contoh., alat pengokot, mistar, penghapus penggaris) dan peralatan seni yang terbesar dan tertua di dunia, serta alat tulis canggih dan barang-barang kulit mewah. Berkantor pusat di Stein, Jerman, beroperasi 14 pabrik dan 20 unit penjualan di seluruh dunia. Faber-Castell Group mempekerjakan staf sekitar 7.000 dan melakukan bisnis di lebih dari 100 countries.The House of Faber-Castell adalah keluarga yang didirikan dan terus melatih kepemimpinan dalam perusahaan tersebut.

Ada 14 pabrik di 10 negara


</doc>
<doc id="2137383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137383" title="Harry Boot">
Harry Boot

Henry Albert Howard "Harry" Boot () adalah seorang fisikawan Inggris yang bersama dengan Sir John Randall dan James Sayers mengembangkan magnetron, yang menjadi salah satu bagian penting dari kemenangan Sekutu pada Perang Dunia Kedua.

Ia lahir di Birmingham dan masuk King Edward's School, Birmingham dan University of Birmingham.

Ia pensiun pada 1977 dan meninggal di Cambridge pada 8 Februari 1983.


</doc>
<doc id="2137386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137386" title="Pemilu legislatif Prancis 1956">
Pemilu legislatif Prancis 1956

Pemilihan legislatif Prancis untuk memiliki Majelis Nasional ketiga Republik Keempat diadakan pada 2 Januari 1956 menggunakan perwakilan proporsional daftar partai. Pemilihan dijadwalkan pada Juni 1956, namun mereka dimajukan oleh Edgar Faure menggunakan sanksi konstitusional.


</doc>
<doc id="2137387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137387" title="Pusat konvensi">
Pusat konvensi

Pusat konvensi (atau balai pertemuan, balai sidang) adalah sebuah bangunan besar yang dirancang untuk mengadakan konvensi, di mana individu-individu dan kelompok-kelompok berkumpul untuk mempromosikan dan berbagi kepentingan bersama. Pusat konvensi biasanya memiliki lantai yang cukup luas untuk menampung beberapa ribu peserta. Tempat yang sangat besar, cocok untuk pameran perdagangan, yang kadang-kadang dikenal sebagai pusat pameran. Pusat konvensi biasanya memiliki setidaknya satu auditorium dan juga dapat berisi ruang konser, ruang kuliah, ruang rapat, dan ruang konferensi.





</doc>
<doc id="2137388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137388" title="Arif Dharma">
Arif Dharma

Arif Dharma () adalah seorang penyanyi yang berkebangsaan Indonesia.

Arif tidak terlahir dari keluarga pecinta seni. Ayahnya seorang oftalmologis dan ibunya seorang ahli sosiologi. Meski demikian ia memiliki kecintaan besar terhadap musik dan lewat kerja kerasnya belajar dari beberapa artis ternama Indonesia, seperti Aning Katamsi, Ireng Maulana, Avip Priyatna dan Elfa Secioria, ia akhirnya berhasil dalam passionnya menjadi seorang penyanyi dan musisi.

Ia telah mendirikan sejumlah grup musik seperti MT Voices, ASCIIpella, LeMONADE Vocal Jazz A Capella, Interlude, dan Intervallo Show Choir. Ia juga bergabung dalam Elfa's Jazz & Pop Singers di bawah arahan Elfa Secioria dan bersama merekalah ia memeanngkan Grand Championship di Xiamen, China, dan Graz, Austria.

Dharma juga sukses menggelar konser pada bulan Maret 2008, dengan judul "Broadway! A Time Capsule by Arif Dharma" dan menjadi salah satu pemain musikal komersil "Onrop! Musikal" di bawah arahan Joko Anwar.




</doc>
<doc id="2137391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137391" title="Ejen Ali">
Ejen Ali

Ejen Ali (artinya Agen Ali), adalah sebuah serial animasi Malaysia yang diproduksi oleh WAU Animation, yang berkisah tentang seorang bocah yang tak sengaja menjadi agen MATA setelah menggunakan "Infinity Retinal Intelligent System" (IRIS), sebuah perangkat prototipe yang dibuat oleh MATA. Setelah insiden tersebut, Ali dan pamannya Bakar bekerja sama dalam misi MATA.

Serial tersebut dipublikasikan dalam format HDTV dan mula-mula disiarkan di TV3, pada 8 April 2016. Ejen Ali adalah serial animasi pertama yang menjadi properti intelek Media Prima Berhad (MPB).

Acara tersebut akan disiarkan di Disney Channel Asia mulai 15 Desember 2017 dan di MNCTV mulai 25 Desember 2017.

Festival Filem Malaysia 28


</doc>
<doc id="2137392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137392" title="Wonderland (album)">
Wonderland (album)

Wonderland merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi dan vocal director berkebangsaan Indonesia, Arif Dharma. Album ini dirilis pada tahun 2011. Terdapat dua lagu yang dijagokan dan sudah dibuat videoklipnya, yakni "Senyawa" dan "Bersama Selamanya".




</doc>
<doc id="2137393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137393" title="Five Roses Flour">
Five Roses Flour

Five Roses Flour (ind: Tepung Lima Mawar) adalah merek tepung dari Kanada yang awalnya dimiliki dan didirikan oleh Perusahaan Penggilingan Lake of the Woods pada tahun 1888. Pada tahun 1954, merek beserta perusahaan induknya diambil alih oleh Ogilvie Flour Mills. Merek Five Rose Flour kemudian diambil alih oleh J. M. Smucker Perusahaan pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="2137396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137396" title="Aimee Saras">
Aimee Saras

Aimee Saras () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia. Selain sebagai penyanyi, Aimee juga merupakan seorang aktris dan telah tampil di sejumlah pertunjukkan teater dan layar lebar. Pada tahun 2014, ia menjadi pengisi soundtrack film "Selamat Pagi, Malam" dengan lagu berjudul "To NY".

Aimee merupakan lulusan University of New York. Ia memulai perjalanan kariernya sebagai pemain teater musikal off-Broadway "Miss Saigon" di New York, dan pada sesampainya di Indonesia Ia memerankan tokoh utama dalam “Onrop! Musikal” karya Joko Anwar dan “Bawang Merah Bawang Putih” hingga akhirnya Ia memantapkan diri untuk mengambil jalur musik “Swing Revival” sebagai warna yang ditekuninya.





</doc>
<doc id="2137402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137402" title="Tadeusz Kantor">
Tadeusz Kantor

Tadeusz Kantor () adalah seorang pelukis, seniman "assemblage", desainer latar serta sutradara teater asal Polandia. Ia dikenal akan karyanya, yang merupakan permainan teater revolusioner di Polandia dan seluruh dunia.

Orang tua Kantor adalah Marian Kantor-Mirski dan Helena Berger. Keluarganya penganut Katolik taat. Ibunya bersaudara dengan komposer dan konduktor Krzysztof Penderecki melalui ayahnya yang orang Jerman. Kantor lahir di Wielopole Skrzynskie, Galicia (pada waktu itu di Austro-Hungaria, sekarang di Polandia). Ia lulus dari Akademi Cracow pada tahun 1939. Saat okupasi Nazi di Polandia, ia mendirikan Teater Independen dan menjadi dosen di Akademi Seni Murni Kraków, selain itu juga menjadi sutradara teater eksperimental di Kraków dari tahun 1942 hingga 1944. Setelah perang, ia dikenal untuk karya avant-gardenya dalam desain latar, termasuk desain untuk "Saint Joan" (1956) dan "Measure for Measure" (1956). Contoh spesifik perubahan-perubahan yang ia lakukan adalah, misalnya, panggung yang merangsek hingga ke bagian penonton, serta guna manekin sebagai aktor.

Tidak tertarik akan institusionalisasi avant-garde yang semakin hari semakin parah, ia menciptakan sebuah ensembel teater baru bernama Cricot 2 dengan beberapa orang seniman visual. Pada tahun 1960an, Cricot 2 pentas di Polandia dan luar negeri dan mendapatkan perhatian untuk "keterjadian" di atas panggung mereka. Ia memiliki ketertarikan tertentu pada kaum absurdis serta penulis cerita dan naskah drama asal Polandia, Stanislaw Ignacy Witkiewicz (dikenal juga sebagai "Witkacy"). Produksi panggung naskah Witkacy, berjudul "The Cuttlefish" (1956) dan "The Water Hen" (1969), dianggap sebagai karya terbaik Kantor pada saat itu. Pementasan "The Water Hen" pada tahun 1972 digambarkan para kritik sebagai "peristiwa yang paling jarang dipublikasikan, tetapi paling sering diomongkan, di Festival Edinburgh".

"Dead Class" (1975) adalah karyanya dalam periode 1970an yang paling terkenal. Sebuah sinetron atas naskah drama ini dibuat pada tahun 1977, disutradarai oleh Andrzej Wajda. Dalam pementasan ini, Kantor memainkan peran sebagai seorang guru yang mengajar sebuah kelas yang berisi murid-murid yang tampaknya sudah mati, yang berhadapan dengan manekin-manekin yang mewakili karakter muda mereka. Ia mulai bereksperimen dengan jukstaposisi manekin dan aktor hidup pada tahun 1950an.

Karya-karya terakhirnya, pada tahun 1980an, adalah refleksi yang amat personal. Seperti dalam "Dead Class", ia kadang-kadang akan merepresentasikan dirinya sendiri di atas panggung. Pada tahun 1990an, karya-karyanya dikenal di Amerika Serikat setelah dipresentasikan di Klub Teater Eksperimental La MaMa oleh Ellen Stewart. Presentasi ini menginspirasi salah satu penyair Amerika, yaitu Giannina Braschi.

Sepanjang hidupnya, Kantor memiliki hubungan yang unik dan menarik dengan budaya Yahudi, meskipun merupakan orang Katolik. Kantor memasukkan banyak elemen yang dikenal sebagai "teater Yahudi" ke dalam karyanya.

Kantor meninggal di Kraków.







</doc>
<doc id="2137446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137446" title="Komunitas Prancis">
Komunitas Prancis

Komunitas Prancis () adalah seorang asosiasi negara-negara. Pada 1958, komunitas tersebut menggantikan Uni Prancis, yang itu sendiri meneruskan kekaisaran kolonial Prancis pada 1946.




</doc>
<doc id="2137448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137448" title="Pemilu Majelis Wilayah Ubangi-Shari, 1952">
Pemilu Majelis Wilayah Ubangi-Shari, 1952

Pemilu Majelis Wilayah diadakan di Ubangi-Shari pada Maret 1952. Hasilnya adalah kemenangan untuk gerakan untuk Evolusi Sosial Orang Kulit Hitam Afrika (MESAN), yang memenangkan 17 kursi (semuanya dalam putaran kedua).


</doc>
<doc id="2137449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137449" title="Pemilu Majelis Wilayah Ubangi-Shari, 1957">
Pemilu Majelis Wilayah Ubangi-Shari, 1957

Pemilu Majelis Wilayah diadakan di Ubangi-Shari pada 31 Maret 1957. Sistem putaran pertama dan keduanya memberikan kursi terpisah untuk orang Eropa dan Afrika, dan sleuruh 50 kursi dipilih oleh hak pilih universal. Hasilnya adalah kemenangan Gerakan untuk Evolusi Sosial Orang Kulit Hitam Afrika yang dipimpin oleh Barthélémy Boganda, yang memenangkan seluruh 50 kursi.


</doc>
<doc id="2137450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137450" title="Pertemuan Rakyat Prancis">
Pertemuan Rakyat Prancis

Pertemuan Rakyat Prancis (Prancis: "Rassemblement du Peuple Français" atau RPF) adalah sebuah partai politik Prancis, yang dipimpin oleh Charles de Gaulle.

RPF didirikan oleh Charles de Gaulle di Strasbourg pada 14 April 1947, setahun setelah De Gaulle mengundurkan diri dari kepresidenan pemerintahan provisional dan empat bulan setelah proklamasi Republik Keempat.



</doc>
<doc id="2137453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137453" title="Abel Goumba">
Abel Goumba

Abel Nguéndé Goumba (; 18 September 1926 – 11 Mei 2009) adalah seorang figur politik Afrika Tengah. Pada akhir 1950an, ia mengepalai pemerintahan pada masa sebelum kemerdekaan dari Prancis, dan setelah kemerdekaan, ia menjadi kandidat gagal untuk Presiden Republik Afrika Selatan sebanyak empat kali (1981, 1993, 1999, dan 2005). Goumba, yang menjadi Presiden partai politik Front Patriotik Progress (FPP), menjabat di di bawah pemerintahan Presiden François Bozizé sebagai Perdana Menteri dari Maret 2003 sampai Desember 2003 dan kemudian sebagai Wakil Presiden dari Desember 2003 sampai Maret 2005. Kemudian, ia dilantik pada jabatan appointed to the official post of Ombudsman.

Goumba meninggal pada usia 82 tahun pada 11 Mei 2009 di sebuah klinik di Bangui setelah dibawa ke rumah sakit pada sore sebelumnya.


</doc>
<doc id="2137463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137463" title="Kisantu">
Kisantu

Kisantu, yang juga dikenal sebagai Inkisi, adalah sebuah kota di barat Republik Demokratik Kongo, membentang di barat daya Kinshasa, Sungai Inkisi. Kota tersebut dikenal karena katedral besarnya dan taman botaninya, yang meliputi sebuah arboretum dari pohon-pohon asli.

Kota tersebut memiliki penduduk sekitar 78,000 orang.

Kisantu dilayani oleh sistem kereta api nasional. Kota tersebut juga memiliki sebuah bandar udara.



</doc>
<doc id="2137467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137467" title="Wedawati">
Wedawati

Dalam mitologi Hindu, konon Wedawati (Sanskerta:वेदवती) kelak terlahir kembali sebagai Dewi Sinta, istri Sri Rama dalam wiracarita "Ramayana". Ia juga adalah titisan Dewi Laksmi.

Wedawati adalah anak perempuan dari Brahmaresi "Kusadwaja", putera Wrehaspati, guru para Dewata. Setelah bertahun-tahun melantunkan dan mempelajari Kitab Suci Weda, ia pun menamakan putrinya "Wedawati", atau "Perwujudan Weda", yang lahir sebagai pahala atas bakti dan laku-tapanya.

Ayahanda Wedawati menghendaki agar putrinya kelak menjadi mempelai Dewa Wisnu. Oleh karena itu ia menampik pinangan sekian banyak raja perkasa dan warga kahyangan yang hendak memperistri putrinya. Murka lantaran pinangannya ditampik, Raja Sambu pun membunuh kedua orang tua Wedawati pada tengah malam buta tanpa sinar bulan.

Wedawati tetap tinggal di asrama orang tuanya, bersemadi siang dan malam demi mendapatkan kerelaan Dewa Wisnu menjadi suaminya.

"Ramayana" menggambarkannya mengenakan pakaian yang terbuat dari kulit kijang hitam, rambutnya dikepang dan digelung "jaṭā", selayaknya seorang resi. Kecantikannya tak dapat diungkapkan dengan kata-kata, seorang anak dara yang sedang ranum, dan semuanya itu semakin cemerlang digilap laku-tapanya.

Rahwana, Raja Alengka keturunan raksasa mendapati Wedawati sedang khusyuk bersemadi dan terpukau oleh kecantikannya yang luar biasa. Ia mengajukan pinangan yang langsung ditampik mentah-mentah. Rahwana mengolok-olok kegigihan tapa dan pengabdian Wedawati pada Dewa Wisnu; karena terus-menerus tidak digubris, Rahwana pun kesal dan menjambak rambut Wedawati. Perbuatan Rahwana berhasil mengusik ketenangan batin Wedawati yang tanpa pikir panjang segera memotong rambutnya yang dijambak Rahwana, sambil berkata akan melangkah masuk ke dalam api di depan mata Rahwana, dan menambahkan, "Karena aku telah dinista di dalam rimba oleh engkau yang berhati durjana, maka aku akan terlahir kembali demi kebinasaanmu." Wedawati segera melangkah masuk ke dalam kobaran api, dan bunga-bunga kahyangan pun berguguran, tertabur di sekelilingnya. Dialah yang kelak terlahir kembali sebagai Sinta, dan menjadi penyebab kematian Rahwana, melalui tangan Rama.

Wedawati enggan mengutuk Rahwana karena perbuatan itu akan menghilangkan pahala laku-tapanya, namun ia bersumpah untuk terlahir kembali menjadi penyebab kebinasaan Rahwana.

Dalam beberapa versi "Ramayana", Wedawati terlahir kembali sebagai Maya Sinta, yang menggantikan tempat Sinta, dan diculik serta ditawan oleh Rahwana, sementara Sinta yang asli bersembunyi di dalam kobaran api.

Resi Agastya menjelaskan kepada Rama bahwa Wedawati terlahir kembali sebagai "Swaha", istri Batara Agni dan menjadi penyebab kebinasaan Rahwana di tangannya.

Kutipan dari Skanda Purana tentang kelahiran kembali Wedawati-

"Pada zaman Tretayuga, tatkala aku menitis sebagai Rama, Rahwana dengan penuh tipu-daya telah menculik permaisuriku Sinta. Untunglah dia bukan Sinta melainkan permaisuri Agni, Swaha. Sebelum peristiwa ini terjadi, Agni telah memboyong Sinta ke Patalloka dan menempatkan istrinya sendiri 'Swaha' sebagai gantinya. Tindakan Indra mengandung maksud tersembunyi--untuk membalas kematian Swaha, yang dahulu adalah Wedawati pada kelahirannya yang lampau dan yang telah bunuh diri setelah disentuh oleh iblis yang sama. Sebenarnya, permaisuri Agni 'Swaha' adalah 'Wedawati' pada kelahirannya yang lampau. Dengan demikian, sebenarnya Rahwana telah menculik Wedawati bukannya Sinta. Kelak, aku bersyukur kepada Agni dan berjanji padanya akan menjadikan Wedawati sebagai permaisuriku pada zaman Kaliyuga. Wedawati yang sama telah terlahir kembali sebagai Padmawati. Engkau mesti pergi dan meyakinkan Padmawati agar bersedia menjadi permaisuriku. Wakula Malika pun berangkat ke Narayanapura dan menyampaikan maksud hati Sri Hari kepada sang raja. Maharaja Angkasa sungguh-sungguh bersuka-cita mengetahui akan bermenantukan Sri Hari. Hari baik pun ditentukan untuk menyelenggarakan pernikahan dan demikianlah, Batara Sri Hari mendapatkan Padmawati sebagai permaisurinya."




</doc>
<doc id="2137468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137468" title="Abraham Lincoln (film 1930)">
Abraham Lincoln (film 1930)

Abraham Lincoln, juga dirilis dengan judul D. W. Griffith's "Abraham Lincoln", adalah film biografi pre-code tahun 1930 yang menceritakan tentang presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln, disutradarai oleh D. W. Griffith. Film ini dibintangi Walter Huston sebagai Lincoln dan Una Merkel, dalam peran berbicara kedua, sebagai Ann Rutledge. Naskah co-ditulis oleh Stephen Vincent Benét, penulis puisi prosa Perang Saudara "John Brown's Body". "Abraham Lincoln" merupakan pertama dari dua film suara yang dibuat oleh Griffith.

Film ini memasuki domain publik pada tahun 1958 karena kegagalan pemegang hak untuk memperbaharui hak cipta setelah 28 tahun.

Tindakan pertama dari film meliputi kehidupan awal Lincoln sebagai penjaga toko dan penebang kayu di New Salem dan asmara awal dengan Ann Rutledge, dan tahun-tahun awal sebagai seorang pengacara dan pacaran dan menikah dengan Mary Todd di Springfield. Mayoritas film yang berhubungan dengan kepresidenan Lincoln selama Perang Saudara Amerika Serikat dan berpuncak dengan menyerah Lee dan pembunuhan Lincoln di Teater Ford.


Semua pemeran utama sudah meninggal.




</doc>
<doc id="2137476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137476" title="Ahmad Bersaudara">
Ahmad Bersaudara

Ahmad Bersaudara adalah sebuah group band yang didirikan pada tahun 2015. Band ini beranggotakan Ahmad El Jallaludin Rumi dan Abdul Qodir Jaelani, putra Ahmad Dhani. Tanpa kehadiran Al Ghazali yang tengah sibuk dengan kariernya di dunia perfilman hingga DJ, Dul Jaelani dan El Rumi berinisiatif untuk menggabungkan talenta bermusik mereka dalam sebuah duo bernama Ahmad Bersaudara. Baru beberapa bulan dibentuk, mereka sudah merilis single bertajuk Jika Kau Percaya dan kini tengah dalam proses membuat album baru.

Ahmad El Jallaludin Rumi () adalah putra kedua dari Ahmad Dhani dan Maia Estianty. Dia juga adalah anggota #AnakArtis season 2.
Abdul Qodir Jaelani () adalah putra ketiga dari Ahmad Dhani dan Maia Estianty. Pada tanggal 8 September 2013, Dul mengalami kecelakaan. Mobil yang dikendarai Dul menabrak pembatas jalan dan menghantam minibus. Akibat kejadian ini, 7 orang tewas dan Dul mengalami patah tulang di bagian kaki.


</doc>
<doc id="2137477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137477" title="L'Express">
L'Express

L'Express () adalah sebuah majalah berita mingguan Prancis yang bermarkas besar di Paris. Mingguan tersebut berpihak pada sayap kanan dan memiliki cabang khusus gaya hidup, "L'Express Styles", dan cabang khusus pekerjaan, "Réussir".



</doc>
<doc id="2137501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137501" title="Jakarta Jakarta">
Jakarta Jakarta



</doc>
<doc id="2137510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137510" title="Bassesangtempe Utara, Luwu">
Bassesangtempe Utara, Luwu

Bassesangtempe Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137542" title="Galesong, Takalar">
Galesong, Takalar

Galesong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Takalar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137543" title="Sanrobone, Takalar">
Sanrobone, Takalar

Sanrobone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Takalar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137548" title="Yuswandi A. Temenggung">
Yuswandi A. Temenggung

Dr. Ir. Yuswandi Arsyad Temenggung, M.A., M.Sc. (lahir Palembang, 22 Juni 1957) merupakan Sekretaris Jenderal dalam Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) Indonesia. Latar belakang akademis merupakan gelar sarjana pertanian dari Universitas Lampung (Unila) serta program master dan doktor dalam jurusan "Regional Science" dari Cornell University, Ithaca, New York, Amerika Serikat.

Setelah 5 tahun menjalankan studi di Amerika Serikat, Pria asal Tulang Bawang ini menjabat sebagai Asisten Deputi Urusan Moneter Deputi I, Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Industri (EKUIN) pada 1999 hingga 2001. Kemudian dilanjut dengan menjabat sebagai Direktur Bina Investasi Daerah Ditjen Otonomi Daerah, Departemen Dalam Negeri. Lalu, pada tahun 2002-2004 menjabat sebagai Kepala Pusat Administrasi Kerja Sama Departemen Dalam Negeri.

Di era pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Yuswandi menjabat sebagai Kepala Biro Perencanaan dan Anggaran, Kementerian Dalam Negeri sampai dengan tahun 2010. Tahun 2010-2014 Yuswandi menjabat Direktur Jenderal Keuangan Daerah yang selanjutnya pada Juni 2014, dilantik menjadi Sekretaris Jenderal Kementerian Dalam Negeri dan menjabat sampai sekarang. Pada oktober 2016 ia dilantik menjadi PLT Gubernur Kepulauan Bangka Belitung.



</doc>
<doc id="2137551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137551" title="Flu (film)">
Flu (film)

Flu () adalah sebuah film bencana Korea Selatan 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Sung-su, tentang pecahnya penyakit mematikan di sebuah kota. Film tersebut disutradarai oleh Jang Hyuk dan Soo Ae.



</doc>
<doc id="2137555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137555" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 62 kg putra">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 62 kg putra

Pertandingan angkat besi kelas 62 kg putra di GOR Gymnasium Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2137557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137557" title="Park Min-ha (aktris)">
Park Min-ha (aktris)

Park Min-ha () adalah seorang aktris Korea Selatan. Park memulai kariernya sebagai aktris cilik pada 2011, dan telah tampil dalam berbagai produksi seperti film bencana Korea Selatan "Flu" (2013), serial televisi drama Korea "Queen of Ambition" (2013), dan video musik untuk lagu K.Will "Love Blossom" (2013). Ayahnya adalah pembawa acara SBS Park Chan-min.



</doc>
<doc id="2137561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137561" title="Lobaye">
Lobaye

Lobaye adalah salah satu dari 14 prefektur di Republik Afrika Tengah. Ibu kotanya adalah Mbaïki. Prefekturnya terletak di bagian selatan negara tersebut, berbatasan dengan Republik Kongo dan Republik Demokratik Kongo. Prefektur tersebut berbagi perbatasan dengan prefektur Mambéré-Kadéï di bagian barat laut, Sangha-Mbaéré di bagian barat, dan Ombella-M'Poko di bagian timur laut.

Disamping Mbaïki, kota penting lainnya meliputi Boda, di bagian utara, dan Mongoumba, melalui Sungai Ubangi.

Kebanyakan penduduknya adalah petani coffea. Kebanyakan petaninya sangat miskin; kebanyakan anak-anak tidak masuk sekoalh, dan beberapa orang meninggal karena kurangnya perawatan medis.
David Dacko, presiden pertama dan ketiga Republik Afrika Tengah dari 1960-1965, dan 1979-1981 berasal dari Lobaye.


</doc>
<doc id="2137562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137562" title="Sapi potong">
Sapi potong

Sapi potong adalah jenis sapi yang diternakkan untuk dimanfaatkan dagingnya (berbeda dengan sapi perah yang dimanfaatkan susunya). Biasanya terdapat tiga tahapan utama dalam produksi daging sapi, yaitu tahap pengasuhan, penggembalaan dan pemberian pakan. Sapi potong yang masih berumur di bawah 1 tahun menghasilkan Daging sapi muda yang memiliki kualitas berbeda dengan daging sapi biasa. Selain dimanfaatkan dagingnya, sapi potong juga menghasilkan kulit dan bahan-bahan shampo juga kosmetik.



</doc>
<doc id="2137563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137563" title="Loncat indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Papan 3 meter putri">
Loncat indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Papan 3 meter putri

Loncat indah papan 3 meter putri pada PON XIX/2016 berlangsung pada 21 september 2016 di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat. 8 atlit dari 5 provinsi berlaga di final.

Setiap atlit akan melakukan lima loncatan dari papan setinggi 3 meter, tiga atlit dengan total nilai tertinggi akan berhak mendapatkan medali emas, perak, dan perunggu.


</doc>
<doc id="2137564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137564" title="Minuscule 828 (Gregory-Aland)">
Minuscule 828 (Gregory-Aland)

Minuscule 828 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε219 (menurut Soden), adalah sebuah naskah minuscule kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Ditulis pada lembaran perkamen dengan huruf kecil Yunani ("minuscule") menurut perkiraan pada abad ke-12. Naskah ini didapati dalam keadaan utuh. Mempunyai marginalia.

Kodeks ini memuat teks dari keempat Kitab Injil, pada 176 lembaran perkamen (berukuran ). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 27 baris per halaman.

Teks dibagi menurut ("perikop"), dan berdasarkan "Pembagian Ammonius" yang lebih kecil ("smaller Ammonian Sections"; dalam Markus terdapat 234 bagian, bagian terakhir diberi nomor sampai Markus 16:9). Nomor-nomor perikop/ ditempatkan pada marjin kiri, dan judul/ pada bagian atas halaman. Pembagian Ammonius diberi suatu rujukan kepada Kanon Eusebius (ditulis di bawah judul "Pembagian Ammonius").

Memuat tabel dari Eusebian Canon pada bagian permulaan, tabel perikop/ ("daftar isi") sebelum setiap Kitab Injil, tanda-tanda bacaan leksionari, Synaxarion (kitab liturgi ibadah dengan hagiograf), subskripsi pada akhir setiap Kitab Injil, nomor-nomor remata, nomor-nomor stichoi, dan lukisan-lukisan.
Menurut Scrivener tabel Eusebian Canon dibuat dengan indah.

Teks bahasa Yunani codex ini tergolong jenis Teks Kaisarea. Hermann von Soden mengklasifikasikan ke dalam "textual family I". Menurut Kurt dan Barbara Aland bersesuaian 148 kali dengan teks Bizantin dibandingkan "original", 27 kali "original" dibandingkan Bizantin, 77 kali bersesuaian dengan kedua teks; mempunyai 64 bacaan independen atau khas. Alands menempatkannya dalam Kategori III.

Berdasarkan Metode Profil Claremont teks ini termasuk famili tekstual yang dikenal sebagai "Famili 13", ""f"" atau "Ferrar group" dalam Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20. Bersifat fragmentari dalam Lukas 10.

Pada mempunyai bacaan tambahan εν τω λαω και πολλοι ηκολουθησαν αυτω.

Tidak memuat maupun teks Pericope Adulterae ().

Gregory memperkirakan naskah ini bertarikh pembuatan abad ke-12, sementara para palaeographer lain memberi tarikh abad ke-11. Oleh INTF naskah ini diberi tarikh abad ke-12. Naskah ini ditulis di Calabria, daerah Rhegium (?).
Naskah ini telah diteliti dan dideskripsikan oleh Antonio Rocci pada tahun 1882 dan Kirsopp Lake. Ditambahkan pada daftar naskah Perjanjian Baru oleh Scrivener (626) dan Gregory (828). Gregory melihatnya pada tahun 1886.

Codex ini sekarang disimpan pada Biblioteca della Badia (A' α. 5), di Grottaferrata.




</doc>
<doc id="2137570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137570" title="Bobangui">
Bobangui

Bobangui (atau Bougangui) adalah sebuah desa M'Baka desa di Lobaye, Republik Afrika Tengah, terletak di wilayah hutan khatulistiwa yang berjarak sekitar dari barat daya ibu kota, Bangui. Perdana Menteri Republik Afrika Tengah pertama, Barthélemy Boganda, Presiden Republik Afrika Tengah pertama, David Dacko, dan kaisar Kekaisaran Afrika Tengah, Jean-Bédel Bokassa, berasal dari Bobanqui.

Kota-kota dan desa-desa terdekatnya meliputi Botoko (1.0 nm), Diligba, Bobanzengue, Bonguélé, Gbabili, M'Banza, Bossako, Yéma, Sabé. Karawa (8.1 nm), Zende (8.6 nm), Gbokopeteme (9.2 nm) dan Bogombe (1.0 nm).



</doc>
<doc id="2137575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137575" title="Zeke Khaseli">
Zeke Khaseli

Haris Khaseli Gumelar (), atau yang lebih dikenal sebagai Zeke Khaseli, adalah seorang pemusik dan penata musik untuk film. Setelah lulus dari Seattle University jurusan Liberal Arts, Ia melanjutkan pendidikan film di NYFA di Kings College, London. Pengagas Band Lain ini menyukai musik sejak umur 3 tahun. The coral, Syd Barett, dan Beck adalah beberapa musikus yang membuatnya terinspirasi menjadi pemusik. Tahun 2004, Zeke and The Popo merilis EP "Unrescued World", dilanjutkan dengan album "Space in The Headline".Tahun 2008, Ia memenangkan Piala citra sebagai penata musik terbaik untuk film FIKSI karya Mouly Surya. Untuk Zeke, bermain musik adalah aktivitas yang tidak pernah ada habisnya sehingga pada tahun 2010, Ia mengunci dirinya di kamar dan membuat 17 lagu untuk album solo pertamanya "Salacca Zalacca". Tahun 2013, Ia kembali membopong piala sebagai penata musik terbaik diajang international Asian Pasific Film Festival bersama Yudhi Arfani. Piala Citra ke-2 diraih kembali tahun 2015 untuk film pendek animasi terbaik "Petualangan Garuda Cilik" sebagai produser.


</doc>
<doc id="2137577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137577" title="Dekolonisasi Afrika">
Dekolonisasi Afrika

Penghapusan jajahan Afrika atau dekolonisasi Afrika terjadi setelah Perang Dunia II, ketika bangsa-bangsa yang dijajah menuntut kemerdekaan dan kekuasaan kolonial menarik pemerintahan mereka dari Afrika.

Pada 12 Februari 1941, Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt dan Perdana Menteri Inggris Winston Churchill bertemu untuk membicarakan dunia pasca-perang. Hasilnya adalah Piagam Atlantik.

Pada 1930an, kekuatan kolonial tertanam, terkadang secara tak langsung, pada pemimpin elit kecil didikan universitas-universitas Barat dan familiar dengan gagasan-gagasan seperti penentuan nasib sendiri. Para pemimpin tersebut memimpin perjuangan kemerdekaan, dan meliputi nasionalis-nasionalis utama seperti Jomo Kenyatta (Kenya), Kwame Nkrumah (Pesisir Emas, sekarang Ghana), Julius Nyerere (Tanganyika, sekarang Tanzania), Léopold Sédar Senghor (Senegal), Nnamdi Azikiwe (Nigeria), dan Félix Houphouët-Boigny (Pantai Gading).





</doc>
<doc id="2137581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137581" title="Gérard Prunier">
Gérard Prunier

Gérard Prunier adalah seorang akademisi dan sejarawan Prancis yang mengkhususkan diri dalam hal Tanduk Afrika dan kawasan Danau-Danau Besar Afrika.

Prunier meraih gelar PhD dalam bidang Sejarah Afrika pada 1981 dari Universitas Paris. Pada 1984, ia bergabung dengan lembaga saintifik CNRS di Paris sebagai peneliti. Ia juga menjadi Direktur Pusat Prancis untuk Pembelajaran Ethiopia di Addis Ababa.

Prunier telah menerbitkan lebih dari 120 artikel dan lima buku. Ia dapat berbicara dalam bahasa aslinya Prancis, serta Inggris dan Spanyol. Ia juga memiliki pengetahuan yang baik terhadap bahasa Italia dan bahasa Jerman, dan pengetahuan dasar Arab Juba (Arab Sudan) dan Swahili.





</doc>
<doc id="2137586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137586" title="Pemilu presiden Afrika Tengah, 1981">
Pemilu presiden Afrika Tengah, 1981

Pemilihan presiden diadakan di Republik Afrika Tengah pada 15 Maret 1981. Acara tersebut merupakan pemilihan nasional pertama sejak 1964, pemilihan pertama sejak pelengseran penguasa jangka panjang Jean-Bédel Bokassa pada 1979, dan pemilihan presidensial multi-partai pertama sejak kemerdekaan. Lima kandidat—David Dacko, Ange-Félix Patassé, François Pehoua, Henri Maïdou dan Abel Goumba—maju pada pemilihan tersebut.

Pemilihan tersebut dimenangkan oleh Dacko, yang mengembalikan Kepresidenan sebagai bagian dari Operasi Barracuda, yang melengserkan Kaisar Jean-Bédel Bokassa. Dacko berusaha menjadi pewaris Barthélemy Boganda, pahlawan nasional yang mendirikan negara tersebut.


</doc>
<doc id="2137592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137592" title="Mbaïki">
Mbaïki

Mbaïki (juga disebut Mbaki atau M'Baiki) adalah ibu kota Lobaye, salah satu dari 14 prefektur di Republik Afrika Tengah. Ibu kota tersebut terletak di barat daya negara tersebut, 107 km dari ibu kota Bangui. Ekonominya berbasis pada industri kopi dan kayu. Suku Lobaye dan suku Pigmi tinggal di wilayah tersebut. Terdapat juga sebuah air terjun di dekat kota tersebut. Mbaïki diserahkan oleh Prancis kepada Jerman di bawah Traktat Maroko-Kongo 1911, menjadikannya bagian dari koloni Jerman Neukamerun sampai ditaklukan kembali oleh Prancis pada Perang Dunia I. Pada 1995, Keuskupan Mbaïki didirikan di kota tersebut.

Akibat konflik Republik Afrika Tengah (2012–sekarang), populasi Muslim besarnya meninggalkan kota tersebut.



</doc>
<doc id="2137598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137598" title="Grimari">
Grimari

Grimari adalah sebuah kota yang terletak di prefektur Ouaka, Republik Afrika Tengah, yang berjarak sekitar dari ibu kota Bangui. Politikus Abel Goumba lahir di kota tersebut.



</doc>
<doc id="2137604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137604" title="Stasiun Taebaeksansong">
Stasiun Taebaeksansong

Stasiun Taebaeksansŏng adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Sansŏng-ri, Daerah P'yŏngsan, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 20 Desember 1931 sebagai Stasiun P'yŏngsan. Kemudian dinamakan ulang pada bulan Juli 1945, mengambil nama dari Benteng Taebaeksan yang berdiri di dekatnya (terdaftar No. 93 dalam daftar cagar budaya Republik Demokratik Rakyat Korea).


</doc>
<doc id="2137605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137605" title="Stasiun Hanpo">
Stasiun Hanpo

Stasiun Hanp'o adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Hanp'o-ri, Daerah P'yŏngsan, Provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 3 April 1906 di pinggir Sungai Ryesŏng.


</doc>
<doc id="2137606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137606" title="Stasiun Kumchon">
Stasiun Kumchon

Stasiun Kŭmch'ŏn adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Kŭmch'ŏn-ŭp, Daerah Kŭmch'ŏn, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 3 April 1906. Hingga Juli 1945, namanya adalah Stasiun Kŭmgyo.


</doc>
<doc id="2137607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137607" title="Stasiun Kyejong">
Stasiun Kyejong

Stasiun Kyejŏng adalah sebuah stasiun yang terletak di Kyejŏng-ri, Daerah Kŭmch'ŏn, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137608" title="Stasiun Ryohyon">
Stasiun Ryohyon

Stasiun Ryŏhyŏn adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Ryŏhyŏl-li, Daerah Kaep'ung, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.


</doc>
<doc id="2137609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137609" title="Stasiun Kaepung">
Stasiun Kaepung

Stasiun Kaep'ung adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Kaep'ung-ŭp, Daerah Kaep'ung, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu, yang terbentuk dari sebagian Jalur Kyŏngŭi untuk mengakomodasi perpindahan ibu kota dari Seoul ke P'yŏngyang. Meskipun jalur ini terhubung secara fisik dari P'yŏngyang ke Pusan melalui Dorasan, dalam realitas operasionalnya jalur ini berakhir di Kaesŏng akibat terhalang Zona Demiliterisasi Korea.

Stasiun ini dibuka pada tahun 1906. Awalnya bernama Stasiun T'osŏng yang terletak di Jalur Kyŏngŭi.

Pada bulan September 1932, Jalur Hwanghae diperpanjang dari Yŏn'an ke T'osŏng, dan pada tahun 1944 jalur tersebut dinasionalisasi dan diberi nama Jalur T'ŏhae. Sebagai hasil pemisahan Korea setelah Perang Dunia Kedua, sebagian Jalur T'ŏhae berada di Korea Selatan, dan kereta penumpang beroperasi antara Tosŏng dan Ch'ŏngdan. Semasa Perang Korea, jembatan yang berada di atas Sungai Ryesŏng hancur, memutus koneksi antara T'osŏng dan Paech'ŏn serta Jalur T'ŏhae dan P'yŏngbu. Jembatan ini tak pernah dibangun kembali.

Setelah Perang Korea berakhir, T'osŏng berada di Korea Utara. Pada bulan Desember 1952, T'osŏng dan beberapa daerah lainnya kemudian dimasukkan ke dalam Kaep'ung-ŭp, dan stasiun ini diberi namanya.


</doc>
<doc id="2137610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137610" title="Batalyon Perbekalan Angkutan 4">
Batalyon Perbekalan Angkutan 4

Batalyon Perbekalan Angkutan 4/Air atau (Yon Bekang 4/Air) merupakan satuan bantuan administrasi Perbekalan dan Angkutan yang organik administratif berada di bawah komando Direktorat Pembekalan Angkutan Angkatan Darat. Dahulu satuan ini bernama Kesatuan Angkutan Tentara (KAT). Yonbekang 4/Air memiliki peran penting dalam pendistribusian pasukan dan alutsista TNI-AD ke berbagai tempat. Salah satu prestasi yang ditorehkan Yonbekang, yakni ketika ikut terlibat dalam Komando Mandala Pembebasan Irian Barat pada 1961-1962. Yonbekang sebagai satu-satunya pendukung transportasi air di bawah kendali Direktorat Pembekalan Angkutan Angkatan Darat. saat ini Yonbekang-4/Air TNI AD ini memiliki 12 unit Kapal Laut ADRI dengan berbagai ukuran deadweight tonnage (DWT) atau jumlah bobot/berat yang dapat ditampung oleh kapal untuk membuat kapal terbenam sampai batas yang diizinkan dinyatakan dalam long ton atau metrik ton. Kapal kapasitas daya angkut 150 DWT ada tiga, 300 DWT juga ada tiga, 500 DWT ada dua, kemudian 1.000 DWT ada tiga, dan 1.200 DWT ada satu yakni ADRI-L (50).


</doc>
<doc id="2137611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137611" title="Stasiun Sonha">
Stasiun Sonha

Stasiun Sonha adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Kaesŏng-t'ŭkkŭpsi, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu, yang terbentuk dari sebagian Jalur Kyŏngŭi untuk mengakomodasi perpindahan ibu kota dari Seoul ke P'yŏngyang. Meskipun jalur ini secara fisik menghubungkan P'yŏngyang ke Pusan melalui Dorasan, secara operasional jalur ini berakhir di Kaesŏng, terputus oleh Zona Demiliterisasi Korea.

Stasiun ini pada awalnya dibuka pada tahun 1906, tetapi ditutup setelah Perang Korea. Stasiun ini dan bagian stasiun yang melalui ZDK yang tidak digunakan, dibangun kembali pada tahun 2003; dan sebuah kereta khusus diluncurkan untuk merayakan jalur yang kembali dibuka pada 17 Mei 2007. Jasa kereta kargo reguler mulai beroperasi antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong. Meskipun terdapat jasa kereta penumpang bagi pekerja Korea Selatan antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong, tidak ada kereta penumpang yang berhenti di stasiun Sonha kecuali kereta spesial untuk membuka jalur ini. Jasa kereta penumpang dan kargo pun terganggu beberapa kali sebagai hasil dari peristiwa-peristiwa politis antara Korea Utara dan Selatan, yang menyebabkan penutupan kawasan industri Kaesong; jalur ini dibuka kembali pada 16 September 2013 setelah ditutup selama lima bulan.


</doc>
<doc id="2137613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137613" title="Stasiun Pongdong">
Stasiun Pongdong

Stasiun Pongdong adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Daerah Pongsan, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.

Meskipun Jalur Kyŏngŭi dibuka pada 3 April 1906, stasiun ini baru dibuka untuk kereta penumpang dan kargo pada 1 April 1908, dengan nama Stasiun Hoto. Namanya yang sekarang didapat pada bulan Juli 1945, tetapi stasiun ini ditutup setelah Perang Korea. Stasiun ini dan bagian jalur yang melalui ZDK yang tidak digunakan, dibangun kembali pada tahun 2003; dan sebuah kereta khusus diluncurkan untuk merayakan jalur yang kembali dibuka pada 17 Mei 2007. Jasa kereta kargo reguler mulai beroperasi antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong. Meskipun terdapat jasa kereta penumpang bagi pekerja Korea Selatan antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong, tidak ada kereta penumpang yang berhenti di stasiun Sonha kecuali kereta spesial untuk membuka jalur ini. Jasa kereta penumpang dan kargo pun terganggu beberapa kali sebagai hasil dari peristiwa-peristiwa politis antara Korea Utara dan Selatan, yang menyebabkan penutupan kawasan industri Kaesong; jalur ini dibuka kembali pada 16 September 2013 setelah ditutup selama lima bulan.


</doc>
<doc id="2137628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137628" title="Biau, Buol">
Biau, Buol

Biau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan Kabupaten Buol berada di kecamatan ini.

Kecamatan Biau memiliki 7 Kelurahan/Desa

</doc>
<doc id="2137654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137654" title="Karamat, Buol">
Karamat, Buol

Karamat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan Kabupaten Buol berada di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="2137713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137713" title="Paleleh Barat, Buol">
Paleleh Barat, Buol

Paleleh Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137753" title="Victor McLaglen">
Victor McLaglen

Victor Andrew de Bier Everleigh McLaglen () adalah seorang petinju dan veteran Perang Dunia Pertama Inggris yang menjadi aktor film. Ia dikenal sebagai aktor karakter, utamanya dalam genre barat, dan membuat tujuh film dengan John Ford dan John Wayne. McLaglen memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik pada 1935 untuk perannya dalam "The Informer".



</doc>
<doc id="2137758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137758" title="Peter Heywood">
Peter Heywood

Peter Heywood () adalah seorang perwira angkatan laut Inggris yang bertugas di ketika terjadi peristiwa dahagi pada 28 April 1789. Ia kemudian ditangkap di Tahiti, diadili dan dijatuhi hukuman mati, tetapi kemudian dibebaskan. Ia meneruskan karier angkatan lautnya dan kemudian pensiun dengan pangkat post-captain, setelah 29 tahun bertugas.




</doc>
<doc id="2137769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137769" title="Kanon Eusebius">
Kanon Eusebius

Kanon Eusebius (, "Eusebian sections" atau "Eusebian Apparatus") juga dikenal sebagai Pembagian Ammonius (), adalah sistem pembagian empat Kitab Injil kanon yang digunakan pada periode antara Abad Kuno Akhir dan Abad Pertengahan. Pembagian ke dalam pasal dan ayat yang digunakan pada zaman modern baru mulai disusun masing-masing pada abad ke-13 dan ke-16. Bagian-bagian ditandai pada marjin dalam hampir semua naskah Alkitab bahasa Yunani dan bahasa Latin, serta biasanya diikhtisarkan dalam Tabel Kanon ("Canon Tables") di bagian depan Kitab-kitab Injil'.

Pembagian meliputi 1165 bagian:

Angka-angka ini bervariasi sedikit di antara naskah-naskah yang berbeda.

Sampai abad ke-19 umumnya diyakini bahwa pembagian ini disusun pertama kali oleh Ammonius dari Aleksandria, pada permulaan abad ke-3 (~ tahun 220 M), dalam kaitan dengan karyanya "Harmony of the Gospels" ("Harmoni Injil"), yang sekarang tidak terlestarikan. Secara tradisional dipercayai bahwa ia membagi keempat Kitab Injil ke dalam bagian-bagian kecil bernomor, yang isinya mirip jika naratif disejajarkan. Kemudian ia menuliskan bagian-bagian tiga Kitab Injil terakhir, atau hanya nomor-nomor bagian dengan nama empat penyusun kitab Injil, dalam kolom-kolom paralel dibandingkan dengan bagian-bagian yang sama dalam Injil Matius, yang dipilihnya sebagai dasar dari Harmoni Injil. Sekarang diyakini bahwa karya Ammonius hanya terbatas pada apa yang dinyatakan oleh Eusebius dari Kaisarea (265-340) dalam suratnya kepada Carpianus ("Epistula ad Carpianum"), yaitu ia menempatkan perikop-perikop paralel dari tiga Kitab Injil terakhir sejajar dengan teks Injil Matius, dan bagian-bagian yang secara tradisional diduga dibuat oleh Ammonius sekarang diyakini dibuat oleh Eusebius, yang sudah lama diketahui menyusun tabel dalam bentuk terakhirnya.

"Harmonisasi Ammonius" memberi ilham pada Eusebius, sebagaimana diceritakannya sendiri dalam suratnya, untuk menyusun sampai 10 tabel ("kanones" dari bentuk tunggal "kanon"/"Canon") di mana bagian-bagian diklasifikasi mana yang bersesuaian dan mana yang berbeda satu sama lain. Dalam sembilan tabel pertama ia menempatkan kolom-kolom paralel bagian-bagian yang serupa untuk empat, atau tiga, atau dua Kitab Injil, yaitu: (1) Mat, Mrk, Luk, Yoh; (2) Mat, Mrk, Luk; (3) Mat, Luk, Yoh; (4) Mat, Mrk, Yoh; (5) Mat, Luk; (6) Mat, Mrk; (7) Mat, Yoh; (8) Luk, Mrk; (9) Luk, Yoh. Dalam table ke-10 ia mencatat secara berurutan bagian-bagian yang khas pada setiap Kitab Injil.

Kegunaan tabel-tabel ini untuk tujuan rujukan dan perbandingan segera menjadikannya dipakai meluas, dan sejak abad ke-5 "Pembagian Ammonius", dengan rujukan-rujukan kepada tabel-tabel Eusebius, ditandai pada marjin naskah-naskah. Di samping setiap bagian dituliskan nomornya, dan nomor ini menunjukkan tabel Eusebius yang harus dibaca untuk mendapatkan teks paralel. Rujukan kepada tabel ke-10 tentunya menunjukkan bahwa perikop tersebut khas untuk Kitab Injil tertentu. Catatan-catatan marjinal ini direproduksi dalam beberapa edisi Perjanjian Baru karya Tischendorf.

Surat penjelasan Eusebius kepada Carpianus juga sering disalin sebelum tabel-tabel tersebut.

Tabel-tabel itu sendiri biasanya ditempatkan di bagian permulaan suatu Kitab Injil, dan dalam salinan-salinan bergambar ("illuminated") ditempatkan dalam kerangka beratap bulat yang bentuknya secara umum sangat konsisten di sepanjang zaman Romanesque. Bentuk ini diturunkan dari kerangka lukisan buku dari Abad Kuno Akhir seperti yang terdapat pada . Dalam banyak contoh, tabel-tabel ini merupakan satu-satunya hiasan dalam seluruh buku, mungkin lebih dari sejumlah inisial. Secara khusus, tabel-tabel kanon, dengan lukisan-lukisan penulis Injil, sangat penting dalam studi perkembangan lukisan naskah pada periode Abad Pertengahan Awal, di mana hanya sedikit naskah yang terlestarikan, dan naskah yang lebih kuno memuat lebih sedikit lukisan dibandingkan naskah dari periode kemudian.




</doc>
<doc id="2137776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137776" title="It Happened One Night">
It Happened One Night

It Happened One Night adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1934 dengan unsur-unsur komedi screwball yang disutradarai dan diproduksi oleh Frank Capra, dalam kolaborasi dengan Harry Cohn. Alurnya berdasarkan pada cerita pendek Agustus 1933 "Night Bus" karya Samuel Hopkins Adams.

Catatan
Daftar pustaka

Streaming audio


</doc>
<doc id="2137788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137788" title="Emibai Jinnah">
Emibai Jinnah

Emibai Jinnah (1878–1893) adalah sepupu pertama dan istri pertama dari pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah dari 1892 sampai kematiannya.

Emibai lahir pada 1878 di Karachi. Saat ia berusia 14 tahun, ibu Muhammad Ali Jinnah Mithibai Jinnah menyuruhnya untuk menikahi sepupunya Emibai Jinnah. Jinnah memenuhi suruhan ibuny dan menikahi Emibai pada usia 16 tahun di Desa Paneli. Ia meninggal beberapa bulan kemudian setelah Muhammad Ali Jinnah pergi ke Inggris untuk pendidikan tinggi. Karena ditimpa tragedi, ia tidak berumah tangga dalam waktu yang lama. Setelah 25 tahun (usia 40 – 41), ia menikahi Maryam Jinnah sebagai istri keduanya pada 19 April 1918 sampai kematiannya pada 20 Februari 1929. Tak seperti istri kedua Jinnah, Maryam, sedikit yang diketahui tentangnya. Ia adalah saudari ipar Fatima Jinnah dan ibu tiri Dina Jinnah.



</doc>
<doc id="2137795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137795" title="The Houseguest and My Mother">
The Houseguest and My Mother

The Houseguest and My Mother () adalah sebuah film Korea Selatan 1961 sutradaraan Shin Sang-ok. Berdasarkan pada sebuah novel dengan penjualan terbaik karya Chu Yo-Sup, film tersebut meraih penghargaan Film Terbaik di Festival Film Asia Pasifik 1961. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-35, namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut tidak sama dengan film Korea 2007 dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="2137796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137796" title="Rice (film)">
Rice (film)

Rice (, translit. Ssal) adalah sebuah film drama Korea Selatan 1963 sutradaraan Shin Sang-ok. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-39, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2137798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137798" title="Deaf Sam-yong (film 1964)">
Deaf Sam-yong (film 1964)

Deaf Sam-yong (; "Beongeori Samryong") adalah sebuah film drama Korea Selatan 1964 yang disutradarai dan diproduksi oleh Shin Sang-ok, yang berdasarkan pada cerita pendek 1925 dengan nama yang sama karya Na Do-hyang. Film tersebut terpilih sebagai Film Terbaik di Grand Bell Awards. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-37, namun tidak meraih nominasi.

Film tersebut sebelumnya difilmkan sebagai "Beongeoli Sam-ryong" pada 1929 oleh Na Woon-gyu.





</doc>
<doc id="2137802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137802" title="The Old Jar Craftsman">
The Old Jar Craftsman

The Old Jar Craftsman (독짓는 늙은이 - "Dokjinneun neulgeuni") "aka" Old Man Making a Jar adalah sebuah film Korea Selatan 1969 yang disutradarai oleh Choi Ha-won. Film tersebut dianugerahi Film Terbaik di acara Blue Dragon Film Awards. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-42, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2137804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137804" title="The Tragedy of Deaf Sam-yong">
The Tragedy of Deaf Sam-yong

The Tragedy of Deaf Sam-yong (, translit. Biryeonui beongeori samyong) adalah sebuah film drama Korea Selatan 1973 sutradaraan Byun Jang-ho. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-46, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2137807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137807" title="Mulleya Mulleya">
Mulleya Mulleya

Mulleya Mulleya ( ; yang juga dikenal sebagai Spinning the Tales of Cruelty Towards Women), adalah sebuah film Korea Selatan 1984 sutradaraan Lee Doo-yong. Film tersebut terpilih sebagai Film Terbaik di Grand Bell Awards. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard dari Festival Film Cannes 1984. Film tersebut juga terpilih menjadi perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-57, namun tidak meraih nominasi.





</doc>
<doc id="2137813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137813" title="Eunuch (film)">
Eunuch (film)

Eunuch () adalah sebuah film drama Korea Selatan 1986 sutradaraan Lee Doo-yong. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-59, namun tidak meraih nominasi.



</doc>
<doc id="2137814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137814" title="Mayumi (film)">
Mayumi (film)

Mayumi () yang juga dikenal sebagai "Mayumi: Virgin Terrorist" adalah sebuah film Korea Selatan 1990 sutradaraan Shin Sang-ok berdasarkan pada pengeboman Korean Air Penerbangan 858. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-63, tetapi tidak meraih nominasi.





</doc>
<doc id="2137817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137817" title="Life and Death of the Hollywood Kid">
Life and Death of the Hollywood Kid

Life and Death of the Hollywood Kid (, "Hollywood Kid Eu Saeng-ae") adalah sebuah film drama Korea Selatan 1994 sutradaraan Chung Ji-young. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-67, namun tidak meraih nominasi.



</doc>
<doc id="2137819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137819" title="Vox Media">
Vox Media

Vox Media Inc. adalah perusahaan media digital Aemrika Serikat yang saat ini memegang delapan merek editorial: SB Nation, The Verge, Polygon, Curbed, Eater, Racked, Vox, dan Recode. Semua situs Vox Media dibangun menggunakan platform penerbitan digital Chorus milik sendiri.

Vox Media berkantor pusat di Washington, D.C., dan New York City. Kantor cabangnya tersebar di Los Angeles, Chicago, Austin, dan San Francisco. Jaringan ini memiliki lebih dari 300 situs dengan 400 penulis tetap.

Vox Media Inc. terdiri dari delapan merek media: The Verge (teknologi dan budaya), Vox (berita umum), SB Nation (olahraga), Polygon (permainan), Eater (makanan dan kehidupan malam), Racked (belanja, kecantikan, dan busana), Curbed (properti), dan Recode (bisnis teknologi).



</doc>
<doc id="2137820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137820" title="Oasis (film 2002)">
Oasis (film 2002)

Oasis () adalah sebuah film Korea Selatan 2002 sutradaraan Lee Chang-dong. Film tersebut meruapakn film fitur ketiga Lee, dan film terakhir yang ia sutradarai sebelum ia menjadi Menteri Budaya Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2137823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137823" title="Bagas Adi Nugroho">
Bagas Adi Nugroho

Bagas Adi Nugroho () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Centre Back. Bagas tercatat telah mengikuti agenda timnas sejak usia dini mulai dari Timnas U-13, U-14, U-16, U-17, U-19 hingga saat ini Timnas U-22 dan Timnas Senior. Saat ini ia bermain untuk Bhayangkara FC.

Bagas tergabung dalam tim PSS Sleman pada tahun 2016, setelah ia memperkuat timnas U-19 pada ajang AFF 2016. Tampil apik bersama PSS Sleman selama 3 bulan dan berhasil mengantarkan PSS sebagai runner up di turnamen ISC B 2016, membuat berbagai klub di Liga 1 berminat untuk meminangnya dan salah satunya adalah klub besar di Indonesia Arema FC. Bagas memutuskan untuk bergabung dengan Arema pada awal tahun 2017, menjadi palang pintu andalan membuat ia berhasil mengantarkan Arema FC sebagai juara turnamen pra musim Piala Presiden 2017. Tidak cukup sampai disitu, pelatih timnas Indonesia Luis Milla juga meliriknya dan menjadikannya sebagai pemain utama di Timnas U-22 dan berbagai ujicoba Timnas Senior. Bagas sendiri merupakan kapten ke 3 setelah Hansamu Yama dan Evan Dimas di Timnas U-22.

Bagas Adi Nugroho sekarang sudah berpindah dari Arema ke Bhayangkara FC dan dikontrak untuk mengarungi kompetisi Liga 1 2019.



</doc>
<doc id="2137828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137828" title="Spring, Summer, Fall, Winter... and Spring">
Spring, Summer, Fall, Winter... and Spring

Spring, Summer, Fall, Winter... and Spring (juga dikenal sebagai Spring, Summer, Autumn, Winter... and Spring) adalah sebuah film Korea Selatan 2003 sutradaraan Kim Ki-duk tentang sebuah biara Buddha yang mengambang di atas sebuah danau. Kisahnya tentang kehidupan seorang biksu Buddha yang melewati musim sepanjang hidupnya, dari masa kecil sampai masa tua.

Film tersebut dibintangi oleh Su Oh-yeong, Kim Young-min, Seo Jae-kyung dan Kim Jong-ho. Sutradaranya sendiri tampil sebagai pria dalam tahap akhir kehidupan. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 2004 oleh Sony Pictures Classics, dalam format subjudul.




</doc>
<doc id="2137834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137834" title="Welcome to Dongmakgol">
Welcome to Dongmakgol

Welcome to Dongmakgol () adalah sebuah film Korea Selatan 2005. Berdasarkan pada permainan panggung berjudul sama karya pembuat film/pengarang drama Jang Jin, film debut Park Kwang-hyun tersebut meraih kesuksesan komersial dan kritis.

Cerita tersebut berlatar belakang Korea pada masa Perang Korea pada 1950. Para prajurit baik dari Utara dan Selatan, serta seorang pilot Amerika, menemukan diri mereka sendiri di sebuah desa yang para penduduknya belum mengenal dunia luar, termasuk perang.

Film tersebut menjadi perwakilan resmi Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) pada 2005, dan pada waktu itu menjadi film Korea Selatan dengan keuntungan tertinggi keempat sepanjang masa (pada Januari 2015, film tersebut meraih peringkat kedua belas).

Film tersebut dirilis di Britania Raya dengan judul Battle Ground 625.



</doc>
<doc id="2137836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137836" title="Airbnb">
Airbnb

Airbnb adalah jaringan pasar daring dan penginapan rumahan sejawat yang memungkinkan pengguna mendaftarkan atau menyewa properti untuk digunakan dalam jangka pendek. Harga sewanya ditetapkan oleh pemilik properti. Airbnb menerima sebagian tarif jasa pembukuan dari tamu dan tuan rumah. Saat ini, Airbnb mencakup 2.000.000 properti di 34.000 kota dan 191 negarA. Airbnb didirikan pada bulan Agustus 2008 dan berkantor pusat di San Francisco, California. Perusahaan ini dimiliki dan dioperasikan secara tertutup (swasta).




</doc>
<doc id="2137854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137854" title="Tower of God">
Tower of God

Tower of God adalah webtoon yang ditulis dan digambar oleh Lee Jong-hui (), juga dikenal dengan nama pena SIU (Slave. In. Utero). Komik ini dimulai pada 2010 sebagai cerita pertama dalam "Talse Uzer" alam semesta. Itu diedit dan rilis secara gratis oleh Naver, sangat terkenal di portal korea selatan. Kepala Line Webtoon (Tom Akel) menyatakan pada Juli 2015 bahwa angsuran mingguan webtoon dibaca oleh lima juta orang. Karena keberhasilannya, komik ini diterjemahkan kedalam bahasa jepang dan inggris oleh Naver, dan tambahan ke banyak bahasa lain dengan cara fan translation.

Bam ke-25 (; terjemahan harfiah: Malam ke-25) tokoh protagonis dari "Tower of God". Bam adalah Irregular yang memasuki Menara, tetapi karena usianya yang masih muda dan kepolosannya, kemampuannya tidak menyerupai orang-orang Irregular yang sebelumnya dikenal.

Dalam cerita, Bam memasuki Menara mencari sahabatnya Rachel, satu-satunya orang yang mengunjunginya dan merawatnya pada tahun-tahun isolasi yang Ia habiskan di sebuah gua di bawah Menara. Setelah memasuki Menara, dia diberitahu bahwa semua jawaban yang Ia cari akan terjawab jika ia memanjat menara, meskipun Ia segera disuguhi tes yang tampaknya mematikan dan tidak mungkin diselesaikan. Bam berhasil dan diperbolehkan untuk pindah ke lantai dua, di mana semua calon Reguler mulai beraksi. Sepanjang webtoon tersebut, Bam membuat beberapa teman di antara kandidat diantaranya Khun Aguero Agnes, Rak Wraithraiser, Pon Secal Lauroe, Shibisu, Endorsi, Anaak, Hatz, dll. Bersama dengan mereka, Bam melewati banyak tes lantai.

Bam kembali di "Tower of God: Part 2 - Kembalinya Sang Pangeran", yang berlangsung enam tahun setelah cerita asli, menggunakan nama Jue Viole Grace (). Ada juga yang mengatakan bahwa Bam telah diadopsi oleh pendiri organisasi FUG, Grace Mirchea Luslec. Dalam cerita ini, Bam berada di bawah kendali FUG, organisasi penentang pemerintahan Zahard. Bam dipaksa masuk dan apabila Bam menolak, nyawa teman-teman lamanya yang dipertaruhkan.

Dengan bantuan Grace Mirchea Luslec dan para Ranker ranker FUG, di antara nya Ha Jinsung, HanSung Yu, dan yang lainnya, Bam dibawa ke lantai 20 dan mengikuti ujian perdananya menjadi Jue Viole Grace. Di lantai 20 inilah Viole (Bam) bertemu dengan Wangnan Jah, Yeo Miseng, Yeo Goseng, Arkraptor, Horyang, dll

Rachel () adalah teman terbaik Bam sampai Ia masuk menara dan menjadi Irregular. Dia berkeinginan untuk melihat bintang-bintang di langit malam di atas menara dan bertekad untuk mencapai itu dengan segala cara. Keinginan ini berasal karena dia takut kegelapan malam. Kemudian di webtoon, dia berpura-pura terluka parah dan lumpuh, hingga Bam menyatakan bahwa ia akan "menjadi kakinya" dan membantunya terus mendaki menara. Dalam tes selanjutnya, dia memutuskan untuk mengkhianati Bam dan membunuhnya, tiba-tiba berdiri dan mendorong dia keluar dari gelembung shinsu. Dia kemudian memberitahu teman-temannya bahwa Bam meninggal karna melindunginya dan karena sikap setiakawan dengan Bam teman-temannya ingin membantu melanjutkan tugas Bam:
Membawa dia ke puncak menara.

Khun Aguero Agnes () berasal dari salah satu 10 Keluarga Agung yang pertama kali naik menara, dan putra Ranker ternama Khun Eduan. Dia bertemu Bam dalam tes pertama di lantai dua, dan menganggap dia cukup menarik untuk menemani dan menbantu dia saat mereka memanjat menara. Dia dan Rak cepat menjadi teman terdekat Bam. Dia biasanya dalam posisi Light-bearer, tetapi Ia telah terbukti mampu di pertempuran jarak dekat saat situasi buruk.

Khun dinamai seperti pemain sepak bola Argentina Sergio "Kun" Agüero.

Rak Wraithraiser () berperawakan besar, kuat, dan sangat percaya diri. Ia pengguna tombak wielder. Dia enggan bekerja sama dengan Bam dan Khun di awal cerita, tetapi dengan cepat menjadi dekat dengan mereka selama tes berikutnya. Perawakannya yang seperti reptil membuatnya seringkali disebut dengan "Alligator" atau "Gator". Rak menyebut teman-teman dan orang-orang yang ditemuinya sebagai "kura-kura" nya; istilah yang ia juga sungguh-sungguh membahas nya adalah "mangsa". Ini disebabkan karna di habitat tinggal Rak hanya ada 2 spesies yaitu Wraithraiser (Pemburu) dan kura-kura (mangsa)

Ja Wangnan () adalah protagonis utama lain yang diperkenalkan pada awal bagian II, yang awalnya berfokus pada dirinya sebelum menyebar perhatian pada pemain utama lainnya. Wangnan di lantai 20 adalah awalnya egois dan bersedia untuk menggunakan tipuan untuk lulus tes ke lantai 21, karena ia telah terjebak di lantai 20 gagal tes menaiki lantai yang sama berulang kali sejak tiba di lantai 20 yang membuat dia jatuh ke dalam utang keuangan dengan rentenir. Namun, di uji kesempatan terakhirnya, Ia mulai menampilkan sisi peduli batinnya dan terbukti simpatik dan memaafkan orang-orang yang sama yang digunakan tipu terhadap orang lain untuk bertahan hidup. Tujuannya adalah untuk menjadi Raja Menara. Dia berambut pirang, memiliki tonjolan merah di bagian belakang kepalanya, dan memiliki cincin merah dengan lambang Jahad tertulis di atasnya, sebuah cincin yang Karaka, salah satu anggota FUG mamank memakainya. Ia disebut juga 'Pangeran dari Distrik Merah'. Hubungannya dengan Jahad dan FUG saat ini tidak diketahui, dan sementara dia belum ditampilkan setiap kemampuan khusus dengan Shinsoo atau seni bela diri, ia mampu bertahan menembus yang fatal melalui hatinya saat Workshop Battle (pertarungan bengkel) ketika Beta mencoba untuk menghentikan dia dari memanggil Bam (Summon) , kemudian menunjukkan pemulihan penuh, yang mengumpulkan kecurigaan dan bunga dari beberapa orang yang mengambil pemberitahuan ini.

Yuri Ha Jahad adalah salah satu anak perempuan keluarga Ha, salah satu dari 10 Keluarga Agung. Ha Yuri bertemu Bam di lantai 1, lantai Headon bersama pemandu navigator nya, Evan Edroch. Ha Yuri adalah salah satu Princess Zahard yang memiliki 2 Senjata 13 bulan, yaitu Black March dan Green April.

Skill Yuri juga telah ditunjukkan saat Yuri mencari Bam di lantai 2, dibuktikan oleh perkataan Evan, bahwa Yuri selama hidupnya tidak pernah bereaksi oleh kadar shinsu setinggi apapun

Salah satu ciri khas Yuri adalah karet rambut nya yang berada di kepala, berbentuk taring yang panjang menjuntai ke atas berwarna merah. Ha Yuri juga hampir melanggar batasannya sebagai Princess yaitu mencintai. Hal ini dibuktikan oleh perkataan Yuri kepada Jaina Repelista Zahard tentang Bam pada episode pertama season 2.

Endorsi Jahad juga salah satu Princess non Ranker di Tower Of God. Selain Yuri, Endorsi juga melanggar sumpah Princess nya untuk tidak mencintai. Yup, Endorsi juga mencintai Bam atau Jue Viole Grace. Bahkan, Endorsi pernah berkencan dengan Bam saat menjadi Viole.

Endorsi adalah seorang Fisherman, ia bisa mengendalikan Bong Bong sebagaimana Viole (Bam) mengendalikan Blue Oar, bedanya, Bong Bong berbentuk kepala kelinci dengan warna pink, Bong Bong juga bisa dinaiki 10 orang sekaligus dan melakukan teleportasi, sedangkan blue oar berbentuk lingkaran kecil mirip awan dengan warna biru muda, Blue oar hanya bisa dinaiki olah maksimal 3 orang saja

"Tower of God" berpusat pada seorang anak bernama Baam ke-25, yang telah menghabiskan hidupnya terperangkap di bawah menara misterius. Dengan mengejar temannya, ia berhasil membuka pintu masuk ke menara, dan sekarang harus menghadapi tantangan di setiap lantai menara ini ketika ia mencoba untuk menemukan temannya.

Di webtoon tersebut, "The Tower" adalah struktur misterius yang benar-benar tertutup dan mempunyai banyak lingkungan yang unik. Hal ini diserap oleh unsur yang disebut "Shinsu", yang memiliki sifat aneh. Hal ini dihuni oleh banyak spesies cerdas yang berbeda. Hidup di lantai atas dikaitkan dengan status yang lebih tinggi di Menara dan kondisi hidup yang lebih baik. Ini adalah hasil dari kenaikan dari satu lantai ke lantai berikutnya hanya diperbolehkan dengan melewati tes semakin tinggi kekuatan, ketangkasan dan kecerdasan. Di puncak Menara ada "10 Besar Keluarga Agung" yang membentuk badan dari Menara, dengan Raja Jahad sebagai kepala pemimpin.
Setiap lantai terdiri dari tiga lapisan: menara bagian luar yang berfungsi sebagai daerah pemukiman, sebuah menara batin di mana orang yang diuji, dan Lokasi Tengah, yang bertindak sebagai jaringan yang menghubungkan setiap lantai. Warga setiap lantai diberi kesempatan untuk naik, asalkan mereka dianggap "layak" untuk melakukannya dengan Headon, Lantai Pertama Guardian dan penjaga menara. Orang-orang tersebut disebut sebagai " Regular terpilih" di "Tower of God". Menara disegel dari luas, dan tidak bisa di masuki dari luar menara, Pada kesempatan langka, orang yang luar biasa yang mampu membuka pintu dan memasuki Menara disebut "Irregulars" di webtoon, dan protagonist Bam ke-25 adalah salah satu dari mereka.

Menurut penulis, setiap lantai adalah ukuran benua Amerika Utara.

Mereka yang berhasil naik sampai ke lantai 134 disebut "Ranker"

Shinsu, diterjemahkan sebagai "Air Ilahi", adalah zat yang ditemukan dalam menara di berbagai konsentrasi di setiap lantai. Di lantai bawah, Shinsu longgar dan tidak mencolok, mirip dengan udara. Namun pada lantai yang lebih tinggi, Shinsu meningkatkan daya dan konsentrasi, dan dikatakan kental dan mengalir, mirip dengan air. Tinggi resistensi Shinsu diperlukan untuk memasuki lantai ini.

Shinsu dapat dimanipulasi untuk meningkatkan kemampuan fisik, senjata listrik, dan bahkan memanipulasi elemen.

Penulis Lee Jong-hui mengambil jurusan pendidikan seni visual pada tingkat universitas sebelum wajib militer ke militer Korea Selatan. Dengan saran dari seorang senior di tentara, Jong-hui mulai menggambar kartun. Selama periode ini, Jong-hui menarik "sepuluh buku" senilai kartun praktek, yang membentuk tulang punggung dari komik Tower Of God ia kemudian mulai membuat untuk Internet.



</doc>
<doc id="2137856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137856" title="Pelajar Islam Indonesia">
Pelajar Islam Indonesia

Pelajar Islam Indonesia adalah organisasi massa Pelajar Islam yang bergerak di bidang kepelajaran dan perkaderan yang bertujuan terciptanya kesempurnaan pendidikan dan kebudayaan yang berdasarkan Islam bagi segenap bangsa Indonesia dan umat manusia. Berdiri hari Ahad, 4 Mei 1947 M/ 12 Jumadi Tsani 1366 H di Yogyakarta dengan tokoh pertamanya Yoesdi Ghazali dan saat ini Ketua Umum PB (Pengurus Besar) PII, Husin Tasrik Makrup Nasution.

Kebijakan politik Belanda dan Jepang pada masa pra kemerdekaan telah memberikan dampak yang sangat negatif bagi umat Islam. Salah satu dampak yang terasa di kalangan pelajar yaitu adannya perpecahan antara pelajar yang mengenyam pendidikan di sekolah umum dan pelajar (santri) yang mengenyam pendidikan di pesantren. Dalam hal kurikulum, pemikiran Belanda (Barat) yang sangat materialistis telah menjadi basis cara pandang pelajar didikan Belanda (sekolah umum). Mereka cenderung banyak meniru Barat dalam pola hidup maupun budaya pribadi seperti terlihat pada cara berpakaian, bersikap, dan bertingkah laku. Sisi positif yang dapat diambil dari hasil pendidikan Barat ini terletak pada metode yang modern karena memakai kurikulum dan kelas. Metode ini dapat memberikan keteraturan dan kedinamisan. Sementara sisi negatifnya terletak pada kemerosotan rasa patriotisme dan masuknya paham sekulerisme ke dalam pikiran para pelajarnya. Dari sisi pekerjaan, umumnya pelajar hasil pendidikan gaya Belanda ini menjadi pegawai rendahan pada pemerintah kolonial Belanda.

Kemudian tampak bahwa keadaan seperti ini mulai menimbulkan dikotomi dalam dunia pendidikan sekaligus memunculkan jurang pemisah antara pelajar hasil pendidikan umum (Barat) dengan pelajar hasil pendidikan pesantren. Para pelajar hasil didikan Belanda merasa canggung bergaul dengan masyarakat Islam. Padahal, mereka juga muslim. Sebaliknya, banyak masyarakat Indonesia umumnya dan khususnya umat Islam yang tidak bersimpati pada mereka karena dianggap sebagai pengikut Belanda. Keadaan seperti ini tentu saja akan mengancam perkembangan bangsa dan umat Islam ke depan.

Kemudian secara umum PII memiliki kekhawatiran akan warisan zaman kolonial yang menjadi wabah pada masyarakat Indonesia, yaitu:

Pada tanggal 25 Februari 1947, Yoesdi Ghozali sedang beri’tikaf di Masjid Besar Kauman, Yogyakarta. Atas dasar refleksinya tentang situasi dan kondisi yang terjadi pada bangsa Indonesia saat itu, terlintas gagasan untuk membentuk suatu organisasi bagi pelajar Islam yang dapat mewadahi segenap lapisan pelajar Islam yang saat itu terpecah dan belum terkoordinasi. Gagasannya disampaikan pada Anton Timur Djaelani, Amin Syahri, Ibrahim Zarkasyi, dan Noersyaf saat pertemuan di Gedung SMP Negeri 2 Sekodiningratan, Yogyakarta. Semua yang hadir ini sepakat untuk mendirikan organsasi Pelajar Islam.

Selanjutnya dalam Kongres Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII) yang dilaksanakan pada tanggal 30 Maret hingga 1 April 1947, Yoesdi Ghozali mengemukakan gagasan tersebut kepada para peserta Kongres. Setelah melalui proses perdebatan karena perbedaan pandangan, akhirnya peserta menyetujui ide ini. Kongres kemudian memutuskan untuk melepas GPII sayap pelajar guna bergabung ke organisasi pelajar Islam juga mengamanatkan kepada utusan Kongres GPII yang kembali ke daerah masing-masing untuk memperlancar berdirinya organisasi khusus pelajar Islam itu.

Tindak lanjut keputusan Kongres itu, pada hari Ahad tanggal 4 Mei 1947 digelar pertemuan di Kantor GPII, Jalan Margamulyo No. 8 Yogyakarta. Dalam pertemuan itu hadir Yoesdi Ghozali, Anton Timur Djaelani, Amin Syahri, Ibrahim Zarkasyi, dan wakil-wakil organisasi pelajar Islam lokal yang telah ada. Pertemuan yang dipimpin oleh Yoesdi Ghozali itu diputuskan berdirinya organisasi Pelajar Islam Indonesia (PII) tepat pada pukul 10.00 WIB tanggal 4 Mei 1947.




</doc>
<doc id="2137858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137858" title="AZP S-60">
AZP S-60

57 mm AZP S-60 (Rusia: Автоматическая зенитная пушка С-60, disingkat АЗП (AZP); harfiah: Senapan automatik anti-pesawat S-60) adalah senapan anti-pesawat Soviet ditarik, jalan-diangkut, jarak pendek sampai menengah, satu-laras dari tahun 1950-an.

Senapan ini secara luas digunakan dalam Pakta Warsawa, Timur Tengah dan negara-negara Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="2137862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137862" title="Tahu Tempe (Hanja Ada Satu.....)">
Tahu Tempe (Hanja Ada Satu.....)

Tahu Tempe (Hanja Ada Satu...) adalah album kedua dari penyanyi Oslan Husein, dibantu oleh orkes Widjaja Kusuma pimpinan M. Jusuf yang dirilis pada tahun 1965 di bawah label Irama.



</doc>
<doc id="2137865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137865" title="Mashable">
Mashable

Mashable (Mashable Inc.) adalah situs web media digital yang didirikan oleh Pete Cashmore pada tahun 2005.

Mashable dirintis oleh Pete Cashmore di rumahnya di Aberdeen, Skotlandia, pada bulan Juli 2005. "Time" mengakui Mashable sebagai satu dari 25 blog terbaik di Internet pada tahun 2009. Mashable dijuluki sebagai "toko serbaada" untuk media sosial. Per November 2015, Mashable memiliki lebih dari enam juta pengikut Twitter dan 3 juta penggemar Facebook. Pada Juni 2016, Mashable mengakuisisi sebuah saluran YouTube, CineFix, dari Whalerock Industries.




</doc>
<doc id="2137866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137866" title="Box (perusahaan)">
Box (perusahaan)

Box (sebelumnya Box.net) adalah perusahaan penyedia layanan berbagi berkas dan manajemen konten daring yang berpusat di Redwood City, California. Perusahaan ini menggunakan model bisnis freemium untuk menyediakan layanan penyimpanan awan dan penyimpanan berkas untuk pribadi dan bisnis. Klien dan aplikasi resminya tersedia untuk platform Windows, Mac OS X, dan beberapa platform perangkat bergerak. Box didirikan tahun 2005.



</doc>
<doc id="2137868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137868" title="GPSBabel">
GPSBabel

GPSBabel adalah perangkat lunak bebas lintas platform untuk mentransfer rute, trek, dan data titik jalan ke dan dari konsumen unit GPS, dan untuk mengkonversi antara lebih dari seratus jenis format data GPS. Perangkat lunak ini memiliki antarmuka baris perintah dan antarmuka grafis untuk pengguna Windows, OS X, dan Linux.

Banyak kontributor OpenStreetMap menggunakan GPSBabel untuk mengkonversi data trek GPS dari format berpemilik ke OpenStreetMap format GPX yang diperlukan.

GPSBabel populer di komunitas Geocaching karena memungkinkan orang dengan unit GPS kompatibel untuk berbagi data.

GPSBabel memungkinkan pemilik berbagai merek dari unit GPS untuk melihat data GPS mereka dalam beberapa program peta konsumen populer, seperti Google Earth dan Microsoft Streets & Trips.





</doc>
<doc id="2137870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137870" title="Business Insider">
Business Insider

Business Insider adalah situs web berita bisnis, selebriti, dan teknologi Amerika Serikat yang diluncurkan bulan Februari 2009 dan berkantor pusat di New York City. Situs ini dirintis oleh mantan CEO DoubleClick, Kevin P. Ryan. "Business Insider" juga mengelola "Silicon Alley Insider" (diluncurkan 16 Mei 2007) dan Clusterstock (diluncurkan 20 Maret 2008). Situs ini menyediakan dan menganalisis berita bisnis serta mengumpulkan berita-berita utama dari situs lain. Pada tahun 2011, situs ini memperjakan 50 karyawan dan meraup laba untuk pertama kalinya pada kuartal keempat 2010. Pada Juni 2012, situs ini dikunjungi oleh 5,4 juta orang.

"Business Insider" juga mengadakan sejumlah konferensi industri seperti IGNITION yang mendalami model bisnis media digital. Bulan Januari 2015, "Business Insider" meluncurkan BI Intelligence, layanan riset berlangganan yang menyediakan data dan analisis sektor perangkat bergerak, pembayaran, perdagangan elektronik, sosial, dan media digital. Setiap tahun, situs ini menerbitkan rangkuman editorial seperti "Digital 100: The World's Most Valuable Private Tech Companies".


</doc>
<doc id="2137875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137875" title="Ansor News">
Ansor News

Ansor News adalah portal resmi dari organisasi besar Gerakan Pemuda Ansor (GP Ansor) dengan ejaan AnsorNews[dot]com. Ansor News sebagai badan otonom Pimpinan Pusat Gerakan Pemuda Ansor (PP. GP. Ansor) membawahi jejaring media siber yang ada di GP Ansor dari pusat, wilayah hingga cabang. Lahir dari sebuah organisasi kepemudaan yang memiliki jaringan luas dan kuat, Ansor News yang didirikan tahun 2014 menjadi media siber organisasi pertama di Indonesia dengan pengelolaan merujuk Pedoman Media Siber dari Dewan Pers.

Sebelumnya, sejak 24 November 2014, Ansor News merupakan media online milik Gus Wahyu NH Aly. Namun, sejak April 2015, Gus Wahyu, sapaan akrabnya, menghibahkan Ansor News ke PP. GP. Ansor di masa kepemimpinan KH. Nusron Wahid. Sejak media ini dialihkan, Gus Wahyu diminta bantuannya oleh PP. GP. Ansor untuk menjadi pemimpin umum media Ansor News hingga saat ini.
Rubrikasi Ansor News memuat menu utama dan sub menu sesuai standar media siber. Struktur Menu dan subnya dapat dilihat dalam kolom di bawah ini:


</doc>
<doc id="2137878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137878" title="Secret Sunshine">
Secret Sunshine

Secret Sunshine () adalah sebuah film drama Korea Selatan 2007 yang disutradarai oleh sutradara, novelis, dan amntan Menteri Budaya Korea Selatan Lee Chang-dong. Permainan latarnya berdasarkan pada cerita pendek fiksi "The Story of a Bug" karya Lee Cheong-jun. Judul Korea-nya Miryang (atau Milyang) mengambil nama dari kota yang dijadikan tempat pemfilman dan latar belakang film tersebut, dimana "Secret Sunshine" adalah terjemahan literalnya. Untuk perannya dalam film tersebut, Jeon Do-yeon memenangkan Prix d'interprétation féminine du Festival de Cannes (Aktris Terbaik) di Festival Film Cannes 2007. Film tersebut juga memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik di Penghargaan Film Asia dan Asia Pacific Screen Awards. Film tersebut terjual 1,710,364 tiket di Korea Selatan sendiri.




</doc>
<doc id="2137881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137881" title="Foto esei">
Foto esei

Foto esei adalah salah satu jenis fotografi. Foto esei mempunyai cara pembuatan yang dapat dibagi menjadi tiga cara yaitu foto yang diambil secara candid, foto dipose atau campuran keduanya. Hal ini membuat sebagian dari foto esei dibuat dengan perencanaan yang matang dari jadual pertemuan, jadual pemotretan, alat yang digunakan, adegan yang dibuat, tetapi ada juga yang dibuat secara spontan atau gabungan antara perencanaan matang dan spontan. Walaupun begitu tetap fotografer ini membuat tema tertentu dan membuat cerita dengan foto.
Roland Barthes mengatakan tentang pembacaan kode gambar yang berurut dan sering disebut photo-essay. “Naturally,” he said, “ Several photographs can coe together to form a sequence (..), the signifier of connotation is then no longer to be found at the level of any one of the fragments of the sequence but at that-what the liquistics would call the suprasegmental level-of the concatenation (Rhetoric of Image, IMT, 25 dalam Shloss, 1997). Secara teknis pembacaan foto oleh Barthes ada dua yaitu denotasi dan konotasi. Denotasi foto merupakan penggambaran realitas secara literal, sedangkan konotasi foto lebih merupakan penggambaran arti foto yang lebih dalam atau juga masalah sosial dan budaya sebagai rujukan (Barrett, 2006; Zahar, 2010) Pada pembacaan foto esei tentunya akan sulit dibaca terpisah, tetapi apakah pembacaan foto esei tidak dapat dipisah?. Penjelasan ini akan dicoba dengan ssalah satu contoh yang terkenal di dunia fotografi dan dibuat oleh W. Eugene Smith sekitar th 1971 yang menggambarkan nelayan nelayan yang keracunan merkuri akibat buangan limpah pabrik pupuk Chisso di Jepang. Denotasi dari salah satu foto Eugene Smith adalah tangan yang memperlihatkan bentuk yang tidak normal dan seperti mencengkram. Sedangkan konotasi dari foto ini suatu bentuk tangan yang berkesan tidak normal ini ikut membuat kita bertanya tanya apa yang terjadi pada pemilik tangan tersebut. Tentunya foto Eugene Smith akan lebih mudah dipahami konotasinya bila dilihat keseluruhan foto-foto tersebut. Pembacaan foto esei ini perlu dilihat secara berurut karena ada unsur penceritaannya, sehingga para fotografer esei ini dikenal juga sebagai “story teller”. Penelitian ini menggunakan wawancara melalui sosial media terhadap dua fotografer, Aji Susanto Anom dan Samuel Rama Surya.
Cara bercerita foto esei agak berbeda dengan pembuatan film fiksi yang biasa selalu ada adegan puncak atau konflik. Sedangkan pada foto-foto Eugene Smith meliputi banyak dan kemungkinan dibuat sesuai urutan kejadian. Pemotretan para korban merkuri dari anak-anak sampai orang dewasa, kondisi lingkungan di sekitar minamata, nelayan yang sedang menangkap ikan yang terpolusi, ikan-ikan yang terpolusi, protes di pabrik chisso, orang-orang di pabrik chisso, pengadilan sampai dengan gambar otak yang terkena korban merkuri. Secara cerita bukan hal yang sulit, tetapi membuat foto-foto itu menjadi beremosi dan membuat pengamat berempati membutuhkan keahlian yang tinggi. Jenis foto esei memiliki karakteristik sosio documenter yang hampir selalu menampilkan kenyataan sosial melalui gaya pandang kebenaran dan kejujuran visual (Datoem, 2013)
Style foto esei ini termasuk dalam satu genre Documentary. Aliran documentary ini sudah sejak jaman kolonial karena foto-foto ini digunakan untuk pemetaan, topografi dan kepentingan penjajah (Sandler M., 2002). Perkembangan foto esei yang pertama oleh Margareth Bourke White dan keluar pada majalah Life tahun 1936 berjudul “Boom Town-Fort Peck”. Foto White agak kaku dalam pose karena dibuat dengan kamera view (large format camera) juga tidak menggunakan cahaya seadanya melaingkan digunakan lampu kilat (Chapnick, 1994). Pemotretan foto esei dibuat ada tiga cara yaitu dengan di pose, candid atau campuran antara pose dan candid. Cara pose banyak dilakukan Magareth Bourke White, Eugene Smith dan Sebastio Salgado. Fotografer - fotografer National Geographic dan Geo (Zahar, 1996) juga menggunakan pose dan candid untuk membuat foto esei mereka. Di Indonesia yang membuat foto esei dengan teknik gabungan pose dan candid adalah Frans Mendur, Ed Zulverdi, Kartono Ryadi, Oscar Mottuloh, Erik Prasetya, Kemal Djufri, Rama Surya ( Surya, R, Komunikasi Pribadi, 7 Maret 2016). Kemungkinan hanya Henry Cartier Bresson, Robert Capa dan Robert Frank yang membuat foto esei dengan candid. Juga fotografer Magnum (Zahar, 1996) dari India yang baru, Sohrab Hura. Henry Cartier Bresson, Robert Capa dan Robert Frank hampir semua fotonya candid. Apakah mungkin foto yang dibuat candid dikategorikan sebagai foto esei. Awalnya kebanyakan foto esei dibuat bukan candid karena alat kamera yang bukan SLR 35 mm dan kamera Leica didesain th 1911-1913 oleh Oskar Barnak (Zahar, 1998), sehingga foto esei bisa dibuat secara candid. Pembuatan foto esei tidak selalu harus dibuat dengan perencanaan matang adegan per adegan seperti yang dilakukan oleh W.Eugene Smith. Saat pemotretan di Minamata, Smith mengatur adegan ibu yang bernama Ryoko Uemura memandikan anaknya. Walaupun ada beberapa foto Eugene Smith yang diambil dengan candid. Tentu saja kunci keberhasilan foto esei salah satunya harus mengenal subject matter atau kenal situasinya. Walaupun fotografer Candid seperti Henry Cartier Bresson mengambil foto candid tanpa permisi dan tidak kenalan dengan orang yang difoto, tetapi karya terbaiknya kebanyakan ditempat yang dia kenal baik yaitu negaranya sendiri, Prancis. Demikian pula dengan fotografer Frans Mendur yang mengambil foto esei Jendral Soedirman dan mengikuti masuk hutan dan gunung ke Yogjakarta (Adam, 2010). Tentunya foto ini tanpa perencanaan dan penataan cahaya seadanya bukan seperti Eugene Smith yang mengatur pose Ibu Ryoko Uemura dan waktu pemotretan supaya sinar matahari jatuh sesuai kehendak pemotret. Walaupun Frans Mendur biasa juga memotret features (Zahar,1997) tetapi saat pemotretan esei Jendral Soedirman lebih banyak candid karena situasi yang mengikuti Jendral Soedirman (Adam, 2010). Adegan diatur merupakan suatu langkah terobosan baru di Jepang sekitar th 1960an. Fotografer di Jepang banyak yang melakukan “street photography”, tetapi fotografer Eikoh Hosoe malah melakukan foto yang diatur. Dia memotret penemu tarian Ankoku Butoh dan mengunjungi desa di utara Jepang. Terinspirasi dengan legenda Kamaitachi yang menceritakan hantu yang menghantui pedesaan Jepang masa kecil Hosoe ini. Cerita ini di buat jadi seperti pertunjukan panggung di desa dan Eikoh Hosoe memotret penari dan orang-orang di desa tersebut. Foto ini diatur dengan urutan cerita tetapi tetap bukan kategori esei. Rekaman ini cerita fiktif dan lebih merupakan ekspresi seni Eikoh Hosoe dan lebih tepat dikategorikan sebagai foto fine art atau seni murni.
Tema pada foto esei bervariasi dan biasa fotografer mengangkat issue yang populer pada masanya. Majalah National Geographic mengangkat issue dari berbagai belahan dunia dan temanya berkaitan masalah sosial, sains, arkeologi, antropologi, geografi. Pembuatan foto sekitat 6 bulan dan dari puluhan ribu foto yang dibuat hanya sekitar belasan saja yang dipilih. Pembuatan foto esei kadang tidak diperlukan dengan waktu sepanjang 6 bulan atau bertahun-tahun, tetapi pengenalan yang mendalam dengan orang yang difoto dilakukan oleh Bruce Davidson yang memotret “Jimmy the clown, 1958” dalam waktu seminggu. Pendalaman tema seperti yang dilakukan oleh Sebastio Salgado yang memotret pekerja buruh termiskin di dunia ketiga dilakukan bertahun-tahun. Tema foto terkini dan jarang dibuat sering dipilih juga untuk lomba foto World Press Photo yang merupakan ajang lomba untuk wartawan foto paling bergengsi dan liputannya luas. Pemenang biasa memotret dengan tema-tema yang baru dan jarang dilihat sebelumnya, seperti penderita penyakit AIDs, pengguna Narkoba, kaum LGBT dsb (Zahar, 1997;2002). Tidak tertutup kemungkinan mengembangkan subject matter benda atau menggunakan benda sebagai pelengkap atau malah yang utama dalam foto esei. Apakah buku the Creation (Haas, 1976) dari Ernst Haas dan buku karya Ansel Adams boleh disebut foto foto esei? Buku The Creation boleh disebut foto yang bercerita mengenai urutan penciptaan Allah yang ada pada buku kitab injil Kejadian, mulai dari penciptaan bumi, binatang sampai manusia yang terakhir. Pembuatan foto dengan tema tersebut berasal dari suatu kebetulan. Asisten Ernst Haas yang mengumpulkan foto-foto Ernst Haas mengatakan foto-foto ini seperti penciptaan alam semesta dan segala isinya (The Creation) oleh Allah. Barulah Ernst Haas membuat foto-foto lagi untuk melengkapi cerita penciptaan Sedangkan buku karya-karya Ansel Adams lebih berupa kumpulan foto landscape yang bagus tetapi tidak membentuk urutan cerita.. Dilihat dari definisi foto esei adalah kumpulan foto yang diurutkan untuk menceritakan suatu kejadian. Kalau dilihat dari definisi seakan foto Ernst Haas bisa masuk kategori esei, tetapi sebenarnya foto esei lebih menceritakan sesuatu kejadian yang mempunyai nilai berita dan akan dipublikasikan di majalah, surat kabar maupun buku. Foto Ernst Haas lebih merupakan proyek pribadi foto untuk ekspresi diri dan lebih tepat sebagai foto fine art. Begitu pula dengan Aji Susanto Anom, fotografer muda Indonesia yang dipublikasi pada majalah online asuhan David Allan Harvey. Foto-fotonya menggambarkan mimpi dia dan lebih kearah buku harian dan menurut Aji sendiri bukan termasuk foto esei.

Caption (tulisan dibawah gambar) berbeda dengan judul dari suatu tulisan. Caption biasa dibawah gambar untuk memudahkan pembaca sehingga tidak memerlukan membaca tulisan (Detrani, 2011). Walaupun teks pernah dianggap kurang penting dalam seni foto atau fine art pada saat Modernism seperti kelompok Ansel Adams, dan pernah publikasi majalah Aperture tanpa caption pada foto-fotonya ( (Barrett, 2006), tetapi foto esei hampir selalu membutuhkan caption. Foto esei dengan urutan gambar tetap akan sukar dipahami tanpa teks. Boleh dibilang mirip dengan film bisu. Pertanyaan selanjutnya apakah bisa dibandingkan dengan media lain yang menggunakan urutan gambar juga seperti komik dan film?

Urutan gambar sebelum foto esei banyak dibuat fotografer sebenarnya sudah dibuat oleh pioner foto Eadweard muybridge yang membuat studi mengenai pergerakan dalam persekian detik. Gerakan manusia berjalan dan binatang direkam pergerakannya. Urutan gambar ini tidak bisa disebut foto esei karena Muybridge bereksperimen dengan gerakan manusia atau binatang. Adanya urutan foto kuda itu membuat pengamat tahu kalau kuda digambarkan dengan kaki yang melayang di udara oleh pelukis, baru diketahui kalau hal itu tidak mungkin setelah Muybridge memotretnya Uruan-urutan gambar yang memperlihatkan gerakan juga diperlihatkan oleh komikus Kho Wan Gie yang menggambar tokoh Put On (Zahar & Masdiono, 2015). Kho Wan Gie menggambar urutan kejadian dari frame ke frame kejadian yang berurut dan diambil dari satu sudut jadi ada kemiripan dengan sudut pengambilan Eadweard Muybridge. Hal urutan gambar juga dibahas oleh komikus Will Eisner yang mengatakan “Timing” dan “Rhythm” (hal 33). Hal timing dan rhythm ada pada komik Put On, tetapi suatu perbandingan yang lain bila diterapkan pada foto esei. Perbedaan nyata terlihat karena panel yang dibuat komik memperlihatkan semua urutan dan dalam komik. Bentuk frame memanjang ada tepi atau tidak ada tepi mempengaruhi “Timing” dan “Rhythm” pada komik, hal ini yang tidak ada pada foto. Foto esei biasa disusun dalam satu halaman bersama teks. Sehingga tidak ada istilah “Timing” dan “Rhythm”. Juga hampir tidak ada fotografer esei yang mengambil gambar dari satu sudut dan tidak berubah seperti orang mengarahkan kamera pada panggung yang tidak bergerak. Itu seperti orang motret adegan teater Koma atau Srimulat. Hampir tidak ada fotografer esei melakukan hal tersebut dan biasanya sudut pengambilan fotografer jurnalistik bervariasi. Ada juga fotografer yang membuat cerita atau “story teller” dalam bentuk yang mirip dengan pengambilan film. Duane Michals memasang kamera yang tidak berpindah dan adegan orang diatur seperti seorang sedang memotret di panggung atau seperti pembuat film memasang kamera di tripod dan merekam adegan sandiwara tapi tidak berpindah tempat. Duane Michals mengambil tema bermacam-macam dari cerita prodigal son di kitab suci injil sampai penceritaaan tentang homoseksual atau cerita legenda, dan cerita fantasi. Tentu saja Duane Michals tidak bisa disebut fotografer jurnalistik. Walaupun Eugene Smith dan Sebastio Salgado mengatur adegannya, tetapi realitas tidak berubah. Smith berusaha memperlihatkan kesedihan nelayan jepang yang kehilangan keluarga karena keracunan dan Salgado memperlihatkan kemiskinan orang yang difoto. Smith dan Salgado ada kemiripan lain dalam teknik memotret, keduanya suka menggunakan cahaya chiaroscuro seperti yang dilakukan pelukis Rembrandt van Ryn dan Carravagio. Saat ini sudah tidak terlalu banyak majalah yang memuat banyak foto esei
Kemajuan teknologi juga menyebabkan kurangnya tempat untuk ekspresi emosi dengan foto esei. Surat kabar dan majalah jarang membuat foto esei, tetapi mulai ada juga majalah on line yang menyeleksi portfolio berupa foto esei.



</doc>
<doc id="2137882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137882" title="Crossing (film 2008)">
Crossing (film 2008)

Crossing (yang juga dikenal sebagai Keurosing) adalah sebuah film Korea Selatan 2008 sutradaraan Kim Tae-kyun. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Academy Awards ke-81 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut mengisahkan perjalanan seroang pria Korea Utara saat secara tak sah meninggalkan negara tersebut untuk mencari pengobatan untuk istrinya yang sakit, yang menggambarkan beberapa kesulitan rata-rata warga Korea Utara. Film tersebut meraih 907,255 pemasukan di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2137886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137886" title="Santo Demetrius dari Thessaloniki">
Santo Demetrius dari Thessaloniki

Santo Demetrius dari Thessaloniki () adalah seorang martir Kristen dari awal abad ke-4 M.

Pada masa Abad Pertengahan, ia dihormati sebagai salah satu santo militer Ortodoks yang paling penting, sering dipasangkan dengan Santo George. Hari rayanya adalah tanggal 26 Oktober untuk Kristen Ortodoks Timur yang mengikuti kalender Gregorian dan 8 November bagi mereka yang mengikuti kalender Julian. Dalam gereja Katolik Roma, ia paling lazim disebut "Demetrius dari Sermium" dan peringatannya jatuh pada tanggal 8 Oktober.


</doc>
<doc id="2137887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137887" title="The Front Line (film 2011)">
The Front Line (film 2011)

The Front Line (; yang juga dikenal sebagai "Battle of Highlands") adalah sebuah film perang Korea Selatan 2011 yang disutradarai oleh Jang Hoon, yang berlatar belakang saat Perang Korea 1953. Film tersebut merupakan film ketiga karya sutradara Jang Hoon, setelah menyelesaikan "Secret Reunion" dan "Rough Cut". Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan pada Penghargaan Akademi ke-84 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk babak akhir. Film tersebut juga memenangkan empat Grand Bell Awards, termasuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2137905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137905" title="Blair Witch (film)">
Blair Witch (film)

Blair Witch adalah film "found footage" horor psikologis yang disutradarai oleh Adam Wingard dan ditulis oleh Simon Barett. Film ini adalah film ketiga dalam serial Blair Witch dan sekuel dari "The Blair Witch Project". Film ini dibintangi James Allen McCune, Callie Hernandez, Brandon Scott, Corbin Reid, Wes Robinson, dan Valorie Curry. Film ini menceritakan seorang kelompok mahasiswa dan pemandu lokal mereka yang menjelajah ke Black Hills Forest di Maryland untuk mengungkap misteri seputar hilangnya Heather Donahue tahun lalu, adik dari salah satu karakter. Awalnya, film ini terhubung dengan "Blair Witch" namun dirahasiakan, dengan film yang telah disyuting dengan judul palsu "The Woods".

Film ini diputar di San Diego Comic-Con pada 22 Juli 2016 dan perdana di 2016 Toronto International Film Festival pada 11 September 2016, sebelum dirilis secara teatritikal di Amerika Serikat pada 16 September 2016 oleh Lionsgate. Sayangnya, film ini menerima ulasan yang negatif dari kritikus perfilman dan merupakan film yang "Gagal".

Berputar pada kejadian-kejadian buruk yang menimpa sekelompok mahasiswa di dalam hutan terpencil. Kisah bermula ketika sekelompok mahasiswa pergi ke Black Hills Forest di Maryland untuk menguak misteri hilangnya Heather, adik dari James Donauhe.

Banyak orang percaya bahwa Heather hilang terkait dengen legenda "Blair Witch". Kelompok ini sangat penuh percaya diri dan berani untuk bisa menguak misteri tersebut. Hal itu tak lepas dari sepasang penduduk setempat yang menawarkan diri untuk memandu mereka melalui hutan gelap dan berliku.

Tapi kala malam hari, mereka digangu oleh kehadrian mengancam. Perlahan-lahan, mereka mulai menyadari tentang legenda Blair Witch yang benar-benar nyata dan lebih dari jahat dari mereka bayangkan.


"The Blair Witch Project" merupakan film tahun 1999 yang sangat fenomenal karena merupakan rekaman video asli namun akhirnya video tersebut terungkap sebagai video rekayasa. Menjadi film "found footgae" tersukses sepanjang masa membuat Lionsgate untuk merilis sekuelnya. Meski sempat dirahasikan dengan judul palsu "The Woods" akhirnya film ini secara resmi merupakan film bagian dari "The Blair Witch Project". Setelah menjadi fenomena, The Blair Witch Project sebenarnya sempat dibuat prekuelnya dengan judul "Book of Shadows: Blair Witch 2". Namun, film rilisan tahun 2000 yang tidak memakai teknik found footage tersebut tidak sesukses pendahulunya. Bahkan, banyak mendapat kritik negatif dari para penonton.

Selama hampir lebih dari dekade setelah kegagalan film "Book of Shadows: Blair Witch 2", akhirnya membuat rumah produksi Lionsgate untuk membuat sekuel film dengan judul "Blair Witch" walaupun film ini sempat diberi judul "The Woods".

Film ini digarap dan diproduksi oleh Lionsgate, Snoot Entertainment, dan Room 101. Sutradara dari film ini yakni Adam Wingar dan penulis skenario yang ditulis oleh Simon Barret. Blair Witch juga memiliki perpaduan genre yang menarik, karena gabungan antara genre horor dan thriller serta "found footage" yang menyertainya. Film ini memakan biaya sekitar $5 juta.

Film ini perdana ditayangkan di Toronto International Film Festival pada 11 September 2016 dan rilis secara teatritikal di Amerika Serikat pada 16 September 2016. Di Indonesia sendiri film ini dirilis pada 7 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2137913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137913" title="Amonggedo, Konawe">
Amonggedo, Konawe

Amonggedo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137914" title="Anggaberi, Konawe">
Anggaberi, Konawe

Anggaberi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137915" title="Asinua, Konawe">
Asinua, Konawe

Asinua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137916" title="Konawe, Konawe">
Konawe, Konawe

Konawe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137918" title="Kapoiala, Konawe">
Kapoiala, Konawe

Kapoiala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137919" title="Besulutu, Konawe">
Besulutu, Konawe

Besulutu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137920" title="Meluhu, Konawe">
Meluhu, Konawe

Meluhu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137921" title="Onembute, Konawe">
Onembute, Konawe

Onembute adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137922" title="Routa, Konawe">
Routa, Konawe

Routa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2137923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137923" title="Bing dan Giman Bernjanji">
Bing dan Giman Bernjanji

Bing dan Giman Bernjanji adalah album keempat dari penyanyi Bing Slamet serta diiringi oleh Eka Sapta yang dirilis pada tahun 1963 di bawah label Bali.


</doc>
<doc id="2137932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137932" title="Juvenile Offender">
Juvenile Offender

Juvenile Offender (; artinya "Bocah-Bocah Kejahatan") adalah sebuah film Korea Selatan 2012 tentang seorang penjahat remaja yang disatukan lagi dengan ibunya.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Khusus di Festival Film Internasional Tokyo ke-25, dan Aktor Terbaik untuk Seo Young-joo. Film tersebut juga dianugerahi Lino Brocka Grand Prize dan Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Cinemanila ke-14 serta Film Fitur Anak-Anak Terbaik diAsia Pacific Screen Awards 2013.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2137935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137935" title="Varia Malam Eka Sapta">
Varia Malam Eka Sapta

Varia Malam Eka Sapta adalah album kelima dari grup musik Eka Sapta yang dirilis pada tahun 1969 di bawah label Bali. Album ini adalah album live yang menghadirkan penyanyi-penyanyi kenamaan seperti Tetty Kadi, Ellya Khadam, Lilis Suryani, Munif Bahasuan, serta kelompok penyanyi Trio Parsito dan Yanti Bersaudara. Seluruh lagu dalam album ini merupakan hasil rekaman dari tur Eka Sapta di kota-kota besar seperti Medan, Semarang, Yogyakarta, Solo, Jember, Surabaya, Malang, dan Jakarta.


</doc>
<doc id="2137940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137940" title="The Age of Shadows">
The Age of Shadows

The Age of Shadows (), yang sebelumnya berjudul Secret Agent, adalah sebuah film thriller aksi Korea Selatan 2016 yang disutradarai oleh Kim Jee-woon dan ditulis oleh Lee Ji-min dan Park Jong-dae. Film tersebut dibintangi oleh Song Kang-ho dan Gong Yoo. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89.


</doc>
<doc id="2137946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137946" title="Daftar karakter Tokyo Mew Mew">
Daftar karakter Tokyo Mew Mew

Berikut ini adalah karakter-karakter dari serial Tokyo Mew Mew.

Mia Ikumi menjalani setahun untuk merancang manga "Tokyo Mew Mew" sebelum merilis volume pertamanya pada Februari 2001.

Ichigo Momomiya (桃宫 いちご Momomiya Ichigo)adalah seorang gadis berumur 14 tahun yang menjadi pemimpin dari Tokyo Mew Mew. Selain baik hati,dia juga bertanggung jawab. Ia mempunyai peliharaan yang berupa bola berbulu berwarna merah muda, dinamainya Masha. Kekuatannya ketika berubah menjadi pahlawan super adalah kucing Iriomote. Pada versi "Mew Mew Power", namanya berganti menjadi Zoey Hanson.

Mento Aizawa (メント みんと Aizawa Minto) adalah seorang 14 tahun, gadis kaya yang sombong yang menjadi anggota kedua Tokyo Mew Mew. Biarpun ia sombong, sebenarnya ia sangat baik hati. Kekuatannya ketika berubah menjadi pahlawan super adalah burung Lorikeet. Pada versi "Mew Mew Power", namanya berganti menjadi Corinea Bucksworth.

Lettuce Midorikawa (碧川 れたす Midorikawa Retasu) gadis berusia 15 tahun. Cewek yang ceroboh dan tidak percaya diri ini menjadi anggota Tokyo Mew Mew yang ketiga. Sifatnya yang tidak percaya diri ini menyebabkan ia tidak dapat menunjukkan kekuatan aslinya yang sangat hebat. Ketika ia berubah menjadi pahlawan super, kekuatannya adalah lumba-lumba. Pada versi "Mew Mew Power", namanya berganti menjadi Bridget Verdant.

Pudding Fong (黄 步铃 Fong Purin) berusia 9 tahun adalah yatim piatu yang mempunyai banyak sekali adik. Ia menjadi anggota Tokyo Mew Mew yang keempat. Sifatnya yang lincah dan rajin membuatnya memiliki DNA monyet. Pada versi "Mew Mew Power", namanya diadaptasi menjadi Kikki Benjamin.

Zakuro Fujiwara (藤原 ざくろ Fujiwara Zakuro)gadis elegan berusia 17. Seorang model yang terkenal. Ia menjadi anggota Tokyo Mew Mew yang kelima. Zakuro adalah orang yang pendiam dan lembut sehingga ia disukai oleh seluruh anggota Tokyo Mew Mew. Ketika ia berubah menjadi pahlawan super, kekuatannya adalah serigala. Pada "Mew Mew Power", namanya diubah menjadi Renée Roberts. Kepribadian Zakuro awalnya sangat tertutup, tetapi setelah berteman baik dengannya, ia menjadi ramah. Zakuro termasuk karakter yang tragis bila mengingat masa lalunya yang jauh dari keluarganya.

Berry Shirayuki (白雪 ベリー Shirayuki Berī) berusia 13 tahun berdarah Jepang-Inggris-Prancis, ia juga terbilang gadis cantik yang muncul di "Tokyo Mew Mew:A La Mode". Salah satu gadis yang sangat terobsesi dengan Tokyo Mew Mew. Ia adalah anggota keenam "Tokyo Mew Mew". Ketika Ichigo pergi ke Inggris untuk melanjutkan studinya bersama Aoyama, ia menggantikan Ichigo menjadi ketua "Tokyo Mew Mew". Kekuatannya saat berubah menjadi pahlawan super adalah kelinci dan kucing

Chimera animal (キメラ・アニマ Kimera Anima) adalah parasit yang dibawa oleh alien untuk mengubah hewan atau spirit manusia yang terkena agar menjadi monster yang menyerang manusia.

Kish (キッシュ Kisshu) adalah alien kedua dari kelompok alien yang pergi ke Bumi untuk menguasainya dan menghilang secara tiba-tiba untuk menguntit Ichigo. Pada versi "Mew Mew Power", ia bernama Dren.

Tart (タルト Taruto) adalah salah satu dari dua alien yang pergi ke Bumi untuk mencari Kish yang hilang. Pada versi "Mew Mew Power", ia bernama Tart.

Pie (パイ Pai) adalah alien yang ikut dengan Tart untuk mencari Kish yang hilang. Sebelum menemukan Kish, ia juga sempat menyandera Purin. Pada "Mew Mew Power", ia bernama Sardon.

Deep Blue (ディープ・ブルー Dīpu Burū) adalah pemimpin dari alien. Sebenarnya dia adalah Masaya Aoyama yang menjadi teman kencan Ichigo. Ketika tertidur, ia berubah menjadi Aoyama. Aoyama sendiri tidak sadar bahwa ia adalah Deep Blue.

Masaya Aoyama (青山 雅也 Aoyama Masaya) adalah cowok remaja yang menjadi teman kencan Ichigo. Sebenarnya ia adalah pemimpin dari kelompok alien yang ingin menguasai Bumi, namun ia berubah menjadi manusia karena ia telah tertidur selama bertahun-tahun. Pada versi "Mew Mew Power", ia bernama Mark.

Blue Knight (苍の骑士 Ao no Kishi) tiba-tiba muncul ketika Ichigo sedang diserang oleh alien. Ia berkata kepada Ichigo bahwa ia terlahir untuk melindungi Ichigo. Sebenarnya, Aoyama adalah Blue Knight ini.


</doc>
<doc id="2137950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137950" title="Yu Hyun-mok">
Yu Hyun-mok

Yu Hyun-mok () adalah seorang sutradara Korea Selatan. Lahir di Sariwon, Hwanghae, Korea (sekarang Korea Utara), ia membuat debut filmnya pada 1956 dengan "Gyocharo" ("Crossroads"). Menurut situs web koreanfilm.org, film 1961-nya "Obaltan" "telah dipilih menjadi film Korea terbaik sepanjang masa dalam jajak pendapat kritikus lokal." Yu menghadiri Festival Film Internasional San Francisco pada 1963.

Yu meninggal karena stroke pada 28 Juni 2009.




</doc>
<doc id="2137951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137951" title="Hari Esok">
Hari Esok

Hari Esok adalah album perdana dari grup musik Drakhma yang dirilis pada tahun 1981 dengan label Jackson Records.




</doc>
<doc id="2137956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137956" title="Choi Ha-won">
Choi Ha-won

Choi Ha-won (최하원, ) adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Ia menyutradarai 25 film antara 1968 dan 1990.




</doc>
<doc id="2137963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137963" title="Lee Doo-yong">
Lee Doo-yong

Lee Doo-yong () adalah seorang seorang sutradara Korea Selatan. Sejak debutnya pada 1969 dengan film "The Lost Wedding Veil" (1970), Lee telah membuat lebih dari 60 film dalam berbagai genre. Pada 1970an, ia mengenalkan film-film aksi bergaya Korea, yang meliputi "The Korean Connection" (1974) dan "Left Foot of Wrath" (1974). Film "Mulleya Mulleya" (1984) buatannya menuai kontroversi besar di media Korea serta di Barat, karena penggambaran kehidupan wanita pada zaman Dinasti Yi.



</doc>
<doc id="2137966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137966" title="Kacimuih">
Kacimuih

Kacimuih adalah jajanan tradisional Orang Minangkabau yang dibuat dari perpaduan Ketela pohon dan parutan Kelapa. Kacimuih disajikan dengan taburan Gula untuk menambah rasa. Gula yang dipakai bisa gula pasir maupun gula merah (Gula aren). Kacimuih memiliki tekstur yang lunak dengan rasa yang gurih. Rasa gurih berasal dari parutan kelapa yang telah ditaburi gula.

Kacimuih dapat ditemui di pasar-pasar tradisional Sumatra Barat, khususnya di Kota Bukittinggi. Kacimuih di kalangan orang Minangkabau merupakan makanan untuk menghilangkan rasa lapar sementara.

Bahan utama kacimuih adalah ketela pohon (singkong). Cara membuat kacimuih yang pertama yaitu mengupas singkong dan dibersihkan dari kotoran. Singkong yang telah bersih diparut kasar dan dikukus sampai matang. Setelah matang, singkong diletakan di piring dan diberi parutan kelapa serta diberi taburan gula pasir.

Untuk kacimuih yang menggunakan gula aren. Parutan kelapa di masak terlebih dahulu dengan gula aren yang telah dicairkan. Kemudian diletakan diatas parutan singkong yang telah matang.

Kandungan gizi kacimuih berasal dari bahan-bahan yang digunakan yaitu singkong dan kelapa. Kandungan gizi yang terdapat pada kacimuih antara lain yaitu serat, magnesium, vitamin c, dan asam lemak. Manfaat dari menkonsumsi kacimuih adalah meningkatkan metabolisme dalam tubuh dan dapat menambah energi.



</doc>
<doc id="2137967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137967" title="Deaf Sam-yong">
Deaf Sam-yong

Deaf Sam-yong dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2137971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137971" title="Kusworo">
Kusworo

Marsekal Pertama TNI Kusworo, S.E., M.M. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Kadisopslatau.

Kusworo, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1988 B memjadi penerbang tempur F-16. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="2137974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137974" title="Mohamad Tony Harjono">
Mohamad Tony Harjono

Marsekal Pertama TNI Mohamad Tonny Harjono, "S.E." () merupakan perwira tinggi TNI Angkatan Udara, diterima menjadi Calon Prajurit Taruna dan dilantik menjadi Letnan Dua lefting tahun 1993, yang sebelumnya berdinas sebagai ajudan Presiden RI. Berbagai jabatan yang diemban Kolonel (Pnb) Mohamad Tonny Harjono diantaranya: Pa Pnb Skadud 3 Lanud Iwy, Kasubsi Peta/Albanav Silat Dispos Skadud 3 Lanud Iwj, Kasi Spes Diops Skadud 3 Lanud Iwj, Pa Instruktur Pnb Wingdik Terbang Lanud Adi, Karuops Lanud Hnd, Danskadud 11, Komandan Wing 5 Lanud Hnd, Danlanud Timika, Ajudan Presiden RI Ir. Joko Widodo, Komandan Lanud Adi Soemarmo, Dan sejak tanggal 26 Februari menjabat sebagai Danlanud Halim Perdanakasuma.

Pesawat-pesawat tempur yang pernah diterbangkan oleh Kolonel (Pnb) Mohamad Tonny Harjono: Pesawat jenis Hawk MK-53, F-16 Fighting Falcon, Sukhoi 27 dan Sukhoi 30.



</doc>
<doc id="2137980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137980" title="Stasiun Panmun">
Stasiun Panmun

Stasiun P'anmun adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Kawasan Industri Kaesŏng, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu.

Meskipun Jalur Kyŏngŭi pada asalnya memang dibuka pada tanggal 3 April 1906, stasiun ini dibuka untuk jasa kereta penumpang dan kargo pada 1 April 1908 karena ditutup setelah Perang Korea. Stasiun ini, dan juga sisa jalur yang tidak digunakan, yang melewati DMZ hingga Dorasan, dibangun ulang tahun 2003, dan sebuah kereta khusus dijalankan untuk merayakan jalur yang baru dibuka pada 17 Mei 2007. Jasa kereta kargo reguler antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesŏng kemudian dimulai. Walau ada jasa kereta penumpang untuk pekerja Korea Selatan, yang melewati Dorasan dan Kawasan Industri Kaesŏng, tidak ada kereta penumpang yang berhenti di Stasiun P'anmun kecuali kereta spesial pertama tersebut di atas. Jasa kereta kargo dan penumpang sempat terganggu beberapa kali sebagai hasil dari beberapa ketegangan politis antara Korea Utara dan Selatan, menyebabkan ditutupnya kawasan industri Kaesŏng. Jalur ini terakhir dibuka kembali pada 16 September 2013 setelah ditutup selama lima bulan.


</doc>
<doc id="2137982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137982" title="Stasiun Rangrang">
Stasiun Rangrang

Stasiun Rangrang adalah sebuah stasiun kereta di Rangrang-guyŏk, P'yŏngyang, Korea Utara. Stasiun ini adalah titik akhir Cabang Rangrang dari Jalur P'yŏngbu, milik perusahaan Kereta Api Negara Korea. Cabang ini terhubung dengan stasiun Ryŏkp'o.

Transfer transit lokal dapat dilakukan dari stasiun Rangrang, menuju Jalur 2 dan Jalur 3 sistem tram P'yŏngyang.


</doc>
<doc id="2137990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137990" title="Region di Burkina Faso">
Region di Burkina Faso

Burkina Faso terbagi kedalam 13 region. Setiap region dipimpin oleh seorang Gubernur.

Setipa region terbagi kedalam 45 provinsi dan 351 komune.




</doc>
<doc id="2137996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137996" title="Ammonius dari Aleksandria">
Ammonius dari Aleksandria

Ammonius Aleksandria () adalah seorang filsuf Kristen yang hidup pada abad ke-3.

Namanya sering dirancukan dengan orang lain bernama serupa yaitu , seorang filsuf , yang juga berasal dari Aleksandria.

Eusebius, yang dijadikan rujukan oleh Hieronimus, menyatakan bahwa Ammonius dilahirkan dari keluarga Kristen, dan tetap setia menjadi penganut Kristen di sepanjang hidupnya. Ia menulis bahwa Ammonius membuat sejumlah karya tulisan ilmiah, terutama "Harmonisasi Musa dan Yesus" ("The Harmony of Moses and Jesus"). Eusebius juga menyebutkan bahwa Ammonius menyusun suatu ikhtisar dari keempat Kitab Injil kanonik, yang secara tradisional disebut "Pembagian Ammonius" ("Ammonian Sections"), sekarang dikenal sebagai "Kanon Eusebius".

Eusebius membuat bantahan terhadap yang mengatakan bahwa Ammonius menjadi murtad di awal hidupnya dan tidak meninggalkan tulisan-tulisan, tetapi kemungkinan yang dimaksudkan di sini adalah yang bernama serupa.

Dalam "pembagian Ammonius", Ammonius mengembangkan tabel yang kemudian menjadi "harmonisasi kitab-kitab Injil" modern, di mana ia memulai dengan Injil Matius dan kemudian menyalin perikop-perikop paralel dari Injil-injil lain dalam kolom-kolom di sampingnya. Karyanya tidak terlestarikan, kecuali dari rujukan yang disebutkan oleh Eusebius dalam suratnya kepada Carpianus.



</doc>
<doc id="2137999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2137999" title="QGIS">
QGIS

QGIS (sebelumnya dikenal sebagai Quantum GIS) adalah aplikasi sistem informasi geografis (GIS) desktop sumber terbuka dan bebas lintas platform yang menyediakan tampilan, penyuntingan, dan analisis data.

Mirip dengan sistem perangkat lunak GIS lainnya, QGIS memungkinkan pengguna untuk membuat peta dengan banyak lapisan menggunakan berbagai proyeksi peta. Peta dapat dihimpun dalam format yang berbeda dan untuk kegunaan yang berbeda. QGIS memungkinkan peta yang akan terdiri dari lapisan raster atau vektor. Tipikal untuk jenis perangkat lunak, data vektor disimpan baik sebagai titik, garis, atau ciri-poligon. Berbagai jenis citra raster yang didukung, dan perangkat lunak ini dapat menampilkan citra georeferensi.

QGIS terintegrasi dengan paket sumber terbuka GIS lainnya, termasuk PostGIS, GRASS GIS, dan MapServer untuk memberikan pengguna fungsi yang luas. Plugins ditulis di Python atau C++ memperluas kemampuan QGIS. Plugin dapat membuat geocode menggunakan Google Geocoding API, melakukan geoprocessing menggunakan fTools, yang mirip dengan alat-alat standar yang ditemukan di ArcGIS, dan antarmuka dengan basis data PostgreSQL/PostGIS, SpatiaLite dan MySQL.



</doc>
<doc id="2138003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138003" title="Leontopodium Alpinum">
Leontopodium Alpinum

Bunga dengan nama latin Leontopodium Alpinum, atau yang biasa disebut Bunga Edelweis. adalah tamanan memiliki julukan bunga abadi, karena di dalam bunga Edelweis itu terkandung hormon etilen yang berfungsi agar bunganya tidak bisa gugur. Tanaman ini suka tumbuh di tempat bebatuan sekitar 1,800-3,000 meter (5,900-9,800 kaki) diatas permukaan laut. Adapun keistimewaan dari bunga ini, yaitu Ekstrak dari bunga edelweiss dapat dijadikan sebagai obat, dari peradaban kuno untuk mengatasi berbagai penyakit seperti diare, disentri, TBC dan difteri. Karena bunga ini memiliki kandungan anti-oksidan yang cukup banyak, yaitu anti-mikroba yang dapat membunuh jamur dan bakteri dan memiliki sifat anti-inflamasi atau radang. Ekstrak dari bunga ini juga memiliki sifat pelindung yang sangat baik bagi keremajaan sel-sel dalam kulit dan melindungi kulit agar tetap kelihatan muda dan segar dengan menghancurkan radikal bebas yang berbahaya bagi kesehatan kulit. Tamanan ini juga bisa dijadikan teh yang dapat mengobati sirkulasi yang buruk, batuk, difteri dan kanker payudara. Bisa juga dijadikan salep sebagai pelindung untuk kulit dari sinar UV, meredakan rasa sakit karena rematik, dan menyembuhkan luka.

Menurut sejarah, Bunga Edelweis pertama kali ditemukan oleh naturalis asal Jerman bernama pada tahun 1819 di lereng Gunung Gede. kemudian diteliti lebih lanjut oleh botanis asal Jerman lainnya bernama . Tanaman ini pernah dijadikan gambar pada perangko oleh Pos Indonesia pada tahun 2003. Julukan bunga abadi diberikan karena adanya hormon yang bisa mencegah kerontokan pada bunga. Tanaman ini juga pernah dijadikan sebuah lagu pada film The Sound of music pada tahun 1965.

Berikut adalah fakta-fakta tentang Bunga Edelweiss:

Nama umumnya berasal dari kata Jerman yaitu "Edelweiß" dari gabungan edel yang berarti mulia dan weiß yang berarti putih.

Nama ilmiahnya adalah Latinisation dari leontopódion Yunani atau "cakar singa".

Nama ilmiah pertama untuk Leontopodium Alpinum yang sah diterbitkan sesuai dengan nomenklatur binomial saat ini Gnaphalium Alpinum dalam edisi pertama (1753) dari Species Plantarum Linnaeus.

Sejak 1822 (Cassini) Leontopodium telah tidak lagi dianggap bagian dari genus Gnaphalium, tapi diklasifikasikan sebagai genus yang berbeda dalam suku Gnaphalieae. Pada tahun 2003, Leontopodium Alpinum itu kembali diklasifikasikan sebagai subspesies dari Leontopodium nivale. Dengan demikian, alpine edelweiss saat ini diakui sebagai yang dibagi menjadi dua subspesies.


</doc>
<doc id="2138009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138009" title="Semur jengkol">
Semur jengkol

Semur jengkol adalah makanan khas Betawi,Jakarta. Semur jengkol ini adalah makanan yang benar benar popular di kawasan kota Jakarta sehingga telah menyebar ke wilayah Indonesia . Dalam sistem pembuatan semur jengkol, hal yang perlu diperhatikan adalah ketepatan bumbu untuk membuahkan rasa semur jengkol yang pas dan menyatu dengan bahan-bahan bumbu.

Semur berasal dari bahasa Belanda yaitu kata "Smoor" yang artinya masakan itu telah direbus dengan tomat dan bawang secara perlahan-lahan. Kata "Smoor" dalam bahasa Belanda bisa juga diartikan braising atau teknik masak dengan cara merebus lama dengan api kecil hingga daging empuk .Maka semur jengkol adalah teknik masak dengan cara merebus lama dengan api yang kecil hingga jengkol menjadi empuk.

Jengkol merupakan tumbuhan asli daerah tropis di kawasan Asia Tenggara. Selain di Indonesia, jengkol tumbuh di Malaysia dengan nama (jering/jiring), di Thailand (cha niang), sedangkan Myanmar (danyin), dan Nepal (dhinyindi).

Kegemaran masyarakat Nusantara mengkonsumsi jengkol sudah terjadi sejak lama. Letnan Gubernur Hindia Belanda Thomas Stamford Raffles dalam The History of Java (1817), menyebutkan jengkol sebagai bahan makanan di daerah Jawa, selain tumbuhan petai dan komlandingan (lamtoro).

Karel Heyne, sebagai ahli botani Belanda, juga menyebutkan masalah jengkol dalam karyanya, yang terbit pada 1913, De nuttige palnten van Nederlandsch Indie, di dalam karyanya tersebut berisi tumbuh-tumbuhan yang banyak digunakan dan memiliki nilai komersial di Hindia Belanda.Didalam buku yang kemudian diterbitkan Departemen Kehutanan dengan judul 'Tumbuhan Berguna Indonesia' (1988),Karel Heyne menulis jengkol dengan tinggi hingga 26 meter tumbuh di bagian barat Nusantara, dibudidayakan penduduk di pulau Jawa atau tumbuh liar di beberapa daerah. Jengkol bisa tumbuh baik di daerah dengan musim kemarau sedang sampai keras,tetapi tak tahan musim kemarau panjang. Ahli botani Jerman Justus Karl Hasskarl, sebagaimana dikutip oleh Karel Heyne, ia mengemukakan bahwa menurut penilaian orang Eropa biji jengkol tidak enak rasanya,tapi penduduk senang dengan biji jengkol ini.

Seperti penulis lainnya, Justus Karl Hasskarl menyebutkan bahwa kesenangan mengkonsumsi jengkol bisa mengakibatkan bisul dan penyakit kajengkolan (susah dan sakit ketika buang air kecil).

Dokter dan ilmuwan dari Belanda, AG Vorderman, memberikan sebuah keterangan tentang jengkol: “Bijinya disamping banyak karbohidrat (Zetmeel) mengandung juga minyak atsiri, jika orang makan biji jengkol ini dapat menyebabkan keracunan, dapat menyebabkan hyperaemie ginjal atau pendarahan ginjal dan dapat menyebabkan pengurangan atau penghentian keluarnya air seni serta kejang kandung kemih (Blaaskrampen).”

Menurut AG Vorderman, di kota Bogor memiliki jengkol dengan nama jengkol beweh. Jengkol beweh memiliki sifat yang merugikan di kota Bogor disebut jengkol sepi. “Jengkol beweh adalah biji yang telah tua yang ditanam dalam tanah selama 14 hari sampai mulai berkecambah,” kata Vorderman, sebagaimana dikutip Karel Heyne.

Menurut Karel Heyne, keterangan tersebut kurang tepat karena tujuan menanam biji jengkol yang sudah tua justru untuk mengurangi sifat-sifat biji jengkol yang merugikan. Sifat merugikan dari biji jengkol juga dapat berkurang dengan cara diolah menjadi keripik jengkol. Caranya: biji jengkol yang sudah tua direbus, dipukul palu hingga tipis, kemudian dijemur di bawah sinar matahari. Setelah itu digoreng dengan sedikit tambahan garam. “Dengan demikian dapat dijelaskan bahwa cara tersebut akan mengurangi bahaya karena minyak atsirinya akan menguap sebagai akibat dari cara pengolahan ini,” tulis Karel Heyne.

Olahan dari jengkol yang paling populer di suku Betawi adalah semur jengkol. Caranya biasanya sama seperti membuat keripik jengkol. Mengenai mengapa semur jengkol akhirnya menjadi kuliner khas suku Betawi. Karena dahulu, hampir di setiap kebun rumah penduduk Betawi pasti ditemukan jengkol. Jengkol menjadi bahan panganan lezat yang berharga murah. Dengan demikian orang-orang Betawi lebih suka menggunakan jengkol, tahu, tempe sebagai bahan dasar semur daripada daging yang pada kenyataannya lebih mahal. Semur Jengkol kemudian melekat menjadi tradisi khas suku Betawi, dan menjadi menu favorit setiap keluarga di suku Betawi khususnya kota Jakarta.

1. Semur Jengkol Pedas Kering

2. Semur Jengkol Manis Berkuah

3. Semur Jengkol Pedas Berkuah

https://www.youtube.com/watch?v=u-xC50SUDmc

http://jakartakita.com/2015/11/03/asal-usul-semur-jengkol-ternyata-dari-belanda/

http://dokumen.tips/documents/sejarah-kuliner-betawi.html

http://historia.id/modern/baunya-sejarah-jengkol

</doc>
<doc id="2138010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138010" title="Tugu Kejaksaan Cirebon">
Tugu Kejaksaan Cirebon

Tugu kejaksaan merupakan sebuah bangunan berbentuk seperti pensil, memiliki tinggi sekitar 3meter tetapi tugu ini dibanyak menarik perhatian, tugu ini terletak di Perempatan Jalan Siliwangi.
Tugu kejaksaan cirebon (Kuta Panjang) memiliki nama lain Tugu proklamasi. Tempat tersebut disebut sebagai tugu proklamasi karena pada tanggal 15 agustus 1945 telah dilakukan pembacaan teks proklamasi oleh Dr. Soedarsono selaku pendiri rumah sakit gunung jati yang saat itu tergabung dalam gerakan pemuda. Di tempat itu sempat terjadi perlawanan antara rakyat cirebon terhadap para penjajah, juga disana sempat terjadi perlawanan rakyat cirebon terhadap rapat umum Partai Rakjat Pasoendan (PRP). Nama tugu itu sendiri di ambil dari nama Pangeran Kejaksaan

MetroTv news jabar

Kompasiana

</doc>
<doc id="2138015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138015" title="Dera Siagian">
Dera Siagian

Non Dera Anggia Putri Prawitasari Siagian atau kemudian dikenal sebagai Non Dhera dan belakangan memakai nama panggung Dera Siagian () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan finalis Indonesian Idol Musim Ketujuh pada tahun 2012 yang tereliminasi di babak tujuh besar.

Dera telah mengenal musik sejak kecil. Pada saat duduk di bangku SMA ia sempat membentuk sebuah grup band bernama Say’A.
Pada tahun 2012, Dera mengikuti audisi Indonesian Idol Musim Ketujuh dengan membawakan lagu “Cemburu” milik Dewa 19. Usai bernyanyi, Anang Hermansyah menilai bahwa Dera memiliki suara yang unik dan Agnes Monica menyatakan bahwa Dera adalah favoritnya. Dera pun lolos hingga Babak Spektakuler sampai akhirnya ia harus tereliminasi di babak tujuh besar.
Tidak melaju sampai grand final ternyata tidak menghambat karier Dera di dunia hiburan. Sempat merilis single “Dilema” pada tahun 2013, Dera kemudian mencoba peruntungan di dunia akting dengan bermain dalam film "Me & You vs The World" dan "Kesurupan Setan" pada tahun 2014. Dan tahun berikutnya ia memperoleh peran yang lebih besar dalam film remaja romantis berjudul "Cerita Cinta".

Sukses bermain dalam tiga judul film, gadis tomboy ini tidak serta-merta melupakan panggilan alamnya sebagai penyanyi. Pada tahun 2016 ia membuktikan identitasnya sebagai penyanyi dengan mengeluarkan album perdananya yang berjudul "Patience Rhythm".

Pada tahun yang sama pula ia bermain dalam film keempatnya yang berjudul "Gelas Gelas Kaca". Dalam film itu ia beradu akting dengan penyanyi senior Nia Daniaty dan aktris Aurellie Moeremans.



</doc>
<doc id="2138016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138016" title="Hidangan Gyeonggi">
Hidangan Gyeonggi

Masakan Gyeonggi merupakan jenis masakan daerah Korea dari wilayah Gyeonggi, provinsi yang terletak di tengah-tengah semenanjung Korea. Bahan-bahan makanannya dihasilkan dari Laut Kuning, perkebunan dan sawah. Ciri khasnya dibanding daerah lain bahan-bahannya lebih kaya. Rasa masakan umumnya sedang, tidak terlalu kuat atau lembut. Terletak tak jauh dari ibu kota Korea, pada zaman Dinasati Joseon, daerah ini (di Suwon) sekitar masa pemerintahan Raja Jeongjo (tahun 1700-an) dijadikan tempat peternakan sapi. Hingga kini kota itu terkenal dengan produk daging sapinya. Masakan terkenal dari kawasan ini antara lain kepiting masak kecap yang telah dikenal sejak ratusan tahun lalu. Kepiting Sungai Imjin dikenal akan rasanya yang lezat.



</doc>
<doc id="2138018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138018" title="Hidangan Gangwon">
Hidangan Gangwon

Masakan Gangwon adalah suatu varian masakan Korea yang berasal dari Provinsi Gangwon, daerah di sebelah timur Semenanjung Korea yang berbatasan dengan Laut Timur. Daerahnya yang bergunung-gunung hanya menyisakan tanah pertanian seluas 10 persen dari total wilayahnya. Tradisi kuliner provinsi ini mengikuti kondisi geografi dimana masyarakatnya tinggal, yakni pegunungan atau pesisir. Di dataran tinggi dan kawasan pegunungan yang masih alami terdapat aliran-aliran sungai tempat hidupnya "sancheoneo", jenis ikan salmon Oncorhynchus masou yang hanya bisa bertahan di dalam air yang bersuhu tidak lebih dari 20 derajat celcius.



</doc>
<doc id="2138024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138024" title="Chiki Fawzi">
Chiki Fawzi

Marsha Chikita Fawzi atau dikenal sebagai Chiki Fawzi () merupakan seorang animator berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan putri dari pasangan artis Ikang Fawzi dan Marissa Haque.

Selain sebagai animator, belakangan ia juga mengikuti jejak sang ayah dengan merambah menjadi seorang penyanyi. Selain itu di media sosial ia giat mendorong gerakan “Damai Yuk” sebagai bentuk kampanye perdamaian antara Indonesia dan Malaysia.

Sejak pertengahan 2000-an, Chiki menuntut ilmu di Multimedia University di Selangor, Malaysia. Selepas itu, ia magang di Les' Copaque Production dan terlibat dalam pembuatan animasi "Upin & Ipin". Setelah magang dalam waktu yang cukup lama, akhirnya pada tahun 2010, ia ditawari bekerja tetap oleh Les' Copaque. Chiki pun resmi masuk sebagai pekerja tetap di Les' Copaque. Sempat mengerjakan beberapa hal, Chiki pun dipercaya memegang posisi tetap sebagai komposter yang menangani efek visual. Keberadaan tokoh Santi yang berasal dari Indonesia dalam serial animasi tersebut juga tak lepas dari campur tangan Chiki. Sebagai orang Indonesia asli, Chiki sukses membuat tokoh Santi menjadi tampil “sangat Indonesia” dalam serial tersebut. Selain Santi, Chiki juga menyisipkan produk tradisional Indonesia dalam serial tersebut seperti kue semprong dan bakpia.
Chiki kembali ke Indonesia pada tahun 2012. Ia membentuk Monso House, perusahaan animasi independen dan bekerja sama dengan lima orang rekannya.

Selain menjadi animator, Chiki juga berbakat dalam bidang seni rupa. Ia seringkali diminta membuat lukisan mural.
Tahun 2016, Chiki memulai debutnya sebagai penyanyi. Namun ia tidak bergabung dengan label besar dan menyanyikan lagu-lagu pop komersil. Chiki merilis album "Dimulai dari Mimpi" secara independen. Tak hanya lagu-lagunya yang ia ciptakan sendiri, desain sampul album pun ia kerjakan secara mandiri. Distribusi album ini dibantu oleh Demajors.

Proses pembuatan album ini sebenarnya sudah dimulai sejak tahun 2014, karena dibuat secara indie dan tentunya banyak kendala yang terjadi, album tersebut baru rampung pada tahun 2016. Setiap pembelian satu album ini menghasilkan sumbangan lima ribu rupiah bagi Rumah Harapan, sebuah rumah singgah untuk anak-anak penderita penyakit parah, khususnya leukemia.

Chiki mengaku pembuatan album ini tak lebih dari sekadar wujud keinginannya untuk berkarya, sehingga ia tidak terlalu memikirkan perkara laris atau tidak, maupun masalah menurunnya pembelian rilisan musik dalam bentuk fisik saat ini.




</doc>
<doc id="2138027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138027" title="Pemilihan umum Wali Kota Banda Aceh 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Banda Aceh 2017

Pemilihan Umum Wali Kota Banda Aceh 2017 akan dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali Kota Banda Aceh periode 2017-2022. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilkada Banda Aceh, yaitu Illiza Sa'aduddin Djamal dan Farid Nyak Umar yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Aceh, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Damai Aceh, Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia, Partai Hati Nurani Rakyat, dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan; serta Aminullah Usman dan Zainal Arifin yang diusung oleh Partai Nasional Demokrat, Partai Amanat Nasional, Partai Golongan Karya, Partai Gerakan Indonesia Raya, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Bulan Bintang

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan wali kota dan wakil wali kota.


</doc>
<doc id="2138028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138028" title="Dimulai dari Mimpi">
Dimulai dari Mimpi

Dimulai dari Mimpi merupakan sebuah album musik independen perdana karya animator Indonesia dan putri dari Ikang Fawzi, Chiki Fawzi. Album ini dirilis pada tahun 2016. Dalam buklet album terdapat delapan ilustrasi yang mewakili setiap lagu di album ini, yang dibuat sendiri oleh Chiki. Lagu yang dijagokan adalah “Bulan di Telinga”. Setiap pembelian album ini menyumbangkan lima ribu rupiah bagi Rumah Harapan, sebuah rumah singgah untuk anak-anak penderita leukemia.




</doc>
<doc id="2138029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138029" title="Paphagus">
Paphagus

Paphagus adalah genus dari serangga bersayap jala (himenoptera) dari keluarga Eulophidae.


</doc>
<doc id="2138030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138030" title="Eois commixta">
Eois commixta

Eoi commixta adalah ngengat dalam keluarga Geometridae. Hal ini ditemukan di barat daya Peru.


</doc>
<doc id="2138037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138037" title="Shin Sang-ok">
Shin Sang-ok

Shin Sang-ok () adalah seorang sutradara dan produser film Korea Selatan dengan lima dari 100 kredit produser dan 70 kredit sutradara dengan namanya. Film-film terkenalnya dibuat pada 1950an dan 60an saat ia dikenal sebagai "Pangeran Perfilman Korea". Ia meraih Gold Crown Cultural Medal, penghargaan tertinggi di negara tersebut untuk seorang artis. Ia juga dikenal karena diculik oleh pemimpin Korea Utara Kim Jong-il, untuk keperluan memproduksi film. Ia lahir dengan nama Shin Tae-seo; ia kemudian mengubah namanya menjadi Shin Sang-ok saat ia mulai bekerja dalam industri film.

Sebagian filmografinya sebagai sutradara:



</doc>
<doc id="2138039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138039" title="Chung Ji-young">
Chung Ji-young

Chung Ji-young () adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Beberapa film terkenalnya adalah "North Korean Partisan in South Korea" (1990), "White Badge" (1992), "Life and Death of the Hollywood Kid" (1994), "Unbowed" (2012) dan "National Security" (2012).



</doc>
<doc id="2138041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138041" title="Park Chul-soo">
Park Chul-soo

Park Chul-soo () adalah seorang sutradara, produser, penulis latar dan aktor Korea Selatan. Ia adalah salah satu pembuat film paling aktif dalam perfilman Korea pada 1980an dan '90an.




</doc>
<doc id="2138046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138046" title="Kang Je-gyu">
Kang Je-gyu

Kang Je-gyu () adalah seorang sutradara film Korea Selatan.

Setelah lulus dari Universitas ChungAng, Kang meraih penghargaan pertamanya di Festival Film Pemuda Korea dan Penghargaan Skenario Korea pada 1991.





</doc>
<doc id="2138047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138047" title="Park Kwang-hyun">
Park Kwang-hyun

Park Kwang-hyun (; ) adalah seorang sutradara film dan iklan Korea Selatan. Ia dikenal karena menulis dan menyutradarai film hit komersial dan kritis 2005 "Welcome to Dongmakgol".




</doc>
<doc id="2138057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138057" title="Slack (perangkat lunak)">
Slack (perangkat lunak)

Slack adalah alat kolaborasi tim berbasis awan yang didirikan oleh Stewart Butterfield, Eric Costello, Cal Henderson, dan Serguei Mourachov. Slack dirintis sebagai alat internal perusahaan Tiny Speck dalam pengembangan "Glitch", permainan daring yang saat ini sudah tidak ada. Nama Slack merupakan aktronim dari "Searchable Log of All Conversation and Knowledge".



</doc>
<doc id="2138059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138059" title="Storify">
Storify

Storify adalah layanan jejaring sosial yang memungkinkan pengguna merangkai cerita atau linimasa menggunakan media sosial seperti Twitter, Facebook, dan Instagram. Storify diluncurkan pada bulan September 2010, dan terbuka bagi publik sejak April 2011.

Pada September 2013, Storify diakuisisi oleh Livefyre dan menjadi bagian dari Adobe karena Livefyre diakuisisi oleh Adobe pada Mei 2016. Mulai 16 Mei 2018 Storify mengumumkan layanannya tidak dapat lagi digunakan.


</doc>
<doc id="2138061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138061" title="Wix.com">
Wix.com

Wix.com adalah platform pengembangan web berbasis awan yang memungkinkan penggunanya membuat situs web HTML5 dengan cara seret dan tempel. Pengguna dapat menambahkan berbagai fitur seperti tautan media sosial, perdagangan elektronik, formulir kontak, pemasaran surel, dan forum komunitas ke situs mereka menggunakan beragam aplikasi Wix dan aplikasi pihak ketiga.

Wix dibangun dengan model bisnis freemium. Pendapatannya berasal dari layanan premium. Pengguna harus membeli paket premium supaya bisa menautkan situsnya ke alamat pribadi, menghapus iklan Wix, menambah fitur perdagangan elektronik, menambah penyimpanan dan kapasitas akses data, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2138066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138066" title="Shopify">
Shopify

Shopify adalah perusahaan perdagangan elektronik Kanada yang berkantor pusat di Ottawa, Ontario, dan mengembangkan perangkat lunak untuk toko daring dan sistem kasir ritel.

Shopify didirikan tahun 2004. Awalnya, Shopify bergantung pada perangkat lunak yang ditulis oleh pendirinya untuk toko papan seluncur salju mereka. Perusahaan ini melaporkan bahwa 300.000 toko sudah menggunakan platform mereka dengan total volume barang bruto $10 miliar.


</doc>
<doc id="2138073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138073" title="Lunjar">
Lunjar

Lulunjarnjar, atau di Jawa lebih populer dengan wader, adalah sekelompok ikan air tawar berukuran kecil sampai sedang yang banyak jenisnya merupakan ikan konsumsi populer. Secara taksonomi, yang biasa disebut lunjar/wader adalah anggota suku Cyprinidae dari marga "Rasbora" serta "Puntius".



Selain jenis-jenis asli Nusantara, jenis introduksi juga ada yang disebut "wader" karena ukurannya mirip, meskipun jauh kekerabatannya, seperti gupi ("Poecilia reticulata", di Jawa disebut "wader cethul", "wader cempili", "lunjar gondhok").


</doc>
<doc id="2138075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138075" title="Lunjar padi">
Lunjar padi

Lunjar padi atau wader pare dapat berarti salah satu dari spesies-spesies ikan berikut ini:


</doc>
<doc id="2138076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138076" title="Jang Hoon">
Jang Hoon

Jang Hoon () adalah seorang sutradara Korea Selatan. Ia menyutradarai film "Rough Cut" (2008), "Secret Reunion" (2010), dan "The Front Line" (2011).




</doc>
<doc id="2138078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138078" title="Shim Sung-bo">
Shim Sung-bo

Shim Sung-bo (kelahiran 1972) adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Shim menjadi dikenal saat ia menulis "Memories of Murder" dengan sutradara Bong Joon-ho pada 2003. Disamping memenangkan sejumlah penghargaan dan dianggap sebagai film Korea terbesar sepanjang masa, "Memories of Murder" dipuji karena konvensi genre bergandanya yang membuatnya menjadi hit besar di Korea (dengan lebih dari 5.1 juta pemasukan, menjadikannya film paling banyak ditonton pada 2003 di Korea Selatan) serta karya sukses dari sinema sosial yang dipandu dengan sejarah ketegangan Korea.

Untuk debut penyutradaraan film fitur Shim, Bong dan Shim disatukan kembali sebagai produser dan sutradara, dan menulis "Haemoo" (2014), yang memenangkan berbagai penghargaan, termasuk Sutradara Baru Terbaik di Penghargaan Kritikus Film Busan ke-15 dan Golden Orchid untuk Film Fitur Naratif Terbaik di Festival Film Internasional Hawaii pada 2014, dan Penghargaan Film Terbaik (Orient Express) di Fantasporto pada 2015.




</doc>
<doc id="2138080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138080" title="Kim Jee-woon">
Kim Jee-woon

Kim Jee-woon (; ) adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Kim Jee-woon memiliki sejarah kesuksesan berbagai genre film, yang menjadikannya sebuah kultus bagi para penggemar perfilman Asia.



</doc>
<doc id="2138083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138083" title="Wag the Dog">
Wag the Dog

Wag the Dog adalah sebuah film komedi gelap 1997 yang diproduksi dan disutradarai oleh Barry Levinson. Permainan latarnya dibuat oleh Hilary Henkin dan David Mamet dan diadaptasi dari novel Larry Beinhart "American Hero". Film tersebut dibintangi oleh Dustin Hoffman dan Robert De Niro, dengan Anne Heche, Denis Leary, dan William H. Macy dalam peran pendukung.



</doc>
<doc id="2138085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138085" title="The People vs. Larry Flynt">
The People vs. Larry Flynt

The People vs. Larry Flynt adalah sebuah film drama film biografi Amerika 1996 yang disutradarai oleh Miloš Forman dan dibintangi oleh Woody Harrelson, Courtney Love, dan Edward Norton. Film tersebut mengisahkan tentang berkembangnya karier penyunting dan penerbit majalah pornografi Larry Flynt dan perpecahan berkelanjutannya dengan lembaga keagamaan dan hukum.

Film tersebut ditulis oleh Scott Alexander dan Larry Karaszewski.



</doc>
<doc id="2138087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138087" title="PlayStation Network">
PlayStation Network

PlayStation Network (PSN) adalah layanan hiburan media digital yang disediakan oleh Sony Interactive Entertainment. PSN diluncurkan pada bulan November 2006 untuk konsul permainan video PlayStation, lalu diperluas hingga mencakup telepon cerdas, tablet, pemutar Blu-ray, dan televisi berdefinisi tinggi. Per April 2016, lebih dari 110 juta pengguna terdaftar di PSN dan 65 juta di antaranya adalah pengguna aktif bulanan.

PlayStation Network mengoperasikan pasar daring (PlayStation Store), layanan berlangganan premium untuk fitur-fitur permainan dan sosial (PlayStation Plus), pemutaran, penyewaan, dan pembelian film (PlayStation Video), layanan pemrograman televisi berbasis awan (PlayStation Vue), pemutaran musik (PlayStation Music), dan layanan permainan awan (PlayStation Now).

PlayStation Store tersedia secara lokal di 70 negara. Negara yang tidak didukung dapat mengakses PlayStation Network apabila seorang pengguna memasukkan alamat di negara yang didukung PSN.




</doc>
<doc id="2138089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138089" title="Squarespace">
Squarespace

Squarespace adalah perancang situs web terintegrasi sistem manajemen konten berbasis SaaS, platform blog, dan layanan penginangan. Sistem ini memungkinkan pengguna biasa dan perusahaan menciptakan dan mengelola situs web dan blognya sendiri. Layanan ini tersedia dalam bentuk bundel, tidak terpisah. Setiap situs wajib diinang di Squarespace. Pengguna tidak dapat menginang situs Squarespace-nya sendiri.

Sejak diluncurkan tahun 2004, Squarespace telah mempekerjakan lebih dari 500 karyawan di 190 negara. Jutaan pengguna telah memanfaatkan Squarespace untuk membuat situs web.



</doc>
<doc id="2138091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138091" title="Nixon (film)">
Nixon (film)

Nixon adalah sebuah film biografi epik Amerika 1995 yang disutradarai oleh Oliver Stone untuk Cinergi Pictures yang mengisahkan kisah kehidupan pribadi dan politik mantan Presiden AS Richard Nixon, yang diperankan oleh Anthony Hopkins.

Para pemerannya meliputi Joan Allen, Annabeth Gish, Marley Shelton, Powers Boothe, J. T. Walsh, E. G. Marshall, James Woods, Paul Sorvino, Bob Hoskins, Larry Hagman, dan David Hyde Pierce



</doc>
<doc id="2138092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138092" title="Zillow">
Zillow

Zillow Group, atau Zillow saja, adalah perusahaan pangkalan data properti daring yang didirikan tahun 2006 oleh Rich Barton dan Lloyd Frink, mantan pejabat eksekutif Microsoft dan pendiri Expedia. Spencer Rascoff saat ini menjabat CEO Zillow, Inc.



</doc>
<doc id="2138096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138096" title="In the Name of the Father (film)">
In the Name of the Father (film)

In the Name of the Father adalah sebuah film biografi Irlandia-Inggris-Amerika 1993 yang ditulis dan disutradarai oleh Jim Sheridan. Film tersebut berdasarkan pada kisah kehidupan nyata Guildford Four. Permainan latarnya diadaptasi oleh Terry George dan Jim Sheridan dari autobiografi "Proved Innocent: The Story of Gerry Conlon of the Guildford Four" karya Gerry Conlon.

Film tersebut meraih ulasan positif dari para kritikus dan meraih tujuh nominasi Academy Award, yang meliputi Aktor dalam sebuah Peran Utama (Daniel Day-Lewis), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Pete Postlethwaite), Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Emma Thompson), Sutradara Terbaik dan Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2138098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138098" title="Lubang intip">
Lubang intip

Sebuah lubang intip adalah sebuah lubang kecil yang memungkinkan seluruh objek di depan pintu dapat terlihat.

Di pintu, biasanya untuk apartemen atau kamar hotel, lubang intip memungkinkan orang-orang di balik pintu, untuk memastikan keamanan dengan melihat luar tanpa membuka pintu. Lubang intip sering dilengkapi dengan lensa mata-ikan untuk memungkinkan bidang pandang lebih luas dari dalam dan sedikit atau tidak ada visibilitas dari luar.


</doc>
<doc id="2138102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138102" title="Mocis ancilla">
Mocis ancilla

Mocis ancilla adalah spesies ngengat dari keluarga Erebidae . Ngengat ini ditemukan di Rusia (tenggara Siberia, Ussuri, Primorje), Cina (Shaanxi), Korea dan Jepang (Honshu).

Lebar sayap lebih .


</doc>
<doc id="2138104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138104" title="Yelp">
Yelp

Yelp adalah perusahaan multinasional Amerika Serikat yang berkantor pusat di San Francisco, California. Perusahaan ini mengembangkan, menginangi, dan memasarkan Yelp.com dan aplikasi telepon Yelp. Yelp menerbitkan penilaian badan usaha di lingkungan sekitar pengguna dengan bantuan urun daya. Yelp juga memiliki layanan pemesanan daring Yelp Reservations dan layanan pengiriman makanan daring Eat24. Perusahaan ini juga melatih UKM untuk membalas penilaian pengunjung, mengadakan acara sosial untuk para pengunjung, dan menyediakan data tentang badan usaha tersebut seperti skor inspeksi kesehatan.

Yelp didirikan tahun 2004 oleh mantan karyawan PayPal Russel Simmons dan Jeremy Stoppelman. Yelp tumbuh besar dalam waktu singkat dan mendapat kucuran dana yang banyak. Pada tahun 2010, Yelp meraup pendapatan sebesar $30 juta dan situsnya mengumpulkan 4,5 juta penilaian pengunjung. Sejak tahun 2009 sampai 2012, Yelp memperluas wilayah operasinya di Eropa dan Asia. Tahun 2009, Yelp merundingkan akuisisi dengan Google. Yelp menjadi perusahaan terbuka pada bulan Maret 2012 dan meraup untung untuk pertama kalinya dua tahun kemudian. Per 2016, Yelp.com dikunjungi oleh 135 juta orang setiap bulan dan memiliki 95 juta penilaian pengunjung. Pendapatan perusahaan berasal dari iklan bisnis.

Menurut "BusinessWeek", Yelp memiliki hubungan yang rumit dengan usaha kecil dan menengah. Kritik terhadap Yelp berfokus pada keabsahan penilaian, pernyataan terbuka tentang manipulasi dan pemblokiran penilaian oleh Yelp untuk mendongkrak pendapatan iklan, serta persoalan privasi pengunjung toko.




</doc>
<doc id="2138108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138108" title="Kylie Verzosa">
Kylie Verzosa

Kylie Fausto Verzosa (lahir pada tanggal 7 Februari 1992) adalah tokoh dari Filipina yang merupakan model dan ratu kecantikan.
Ia mewakili negaranya dan berhasil sebagai juara pada kontes Miss International 2016 setelah menjuarai Binibining Pilipinas 2016 sebagai Binibining Pilipinas - International 2016.

Verzosa lahir di Baguio City, Filipina. Ia lulusan dari Ateneo de Manila University dengan gelar "bachelor's degree" pada bidang studi Bisnis Manajemen, dan sempat bekerja sebagai guru pada tingkatan pra-sekolah.
Ia juga anggota dari manajemen modeling yang bernama Professional Models Association of the Philippines.

Kylie Verzosa pertama kali tampil pada kontes bertaraf nasional di Filipina, yaitu Binibining Pilipinas ditahun 2015, dimana ia lolos pada posisi 15 besar.
Ditahun 2016, kembali lagi Versoza berkompetisi dan meraih posisi Binibining Pilipinas International 2016 yang akan membawanya mewakili Filipina pada kontes Miss International 2016.

Verzosa mewakili Filipina pada kontes Miss International 2016 dimana ia berhasil menggungguli 68 peserta lainnya, setelah ia dinobatkan oleh Edymar Martínez, Miss International 2015 dari Venezuela.

Selama menjabat sebagai Miss International, Kylie telah mengunjungi negara-negara seperti Singapura, Amerika Serikat, Myanmar, Paraguay, Prancis, Belanda, Belgia, Indonesia dan beberapa kota di Jepang dan negara asalnya, Filipina.

Pada tanggal 14 November 2017, Kylie menobatkan Kevin Lilliana dari Indonesia sebagai juara Miss International 2017, dan total masa jabatan Kylie selama 1 tahun, 2 minggu 4 hari.


</doc>
<doc id="2138116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138116" title="Miss Grand International 2017">
Miss Grand International 2017

Miss Grand International 2017 adalah kontes Miss Grand International yang diadakan untuk kelima kalinya. Miss Grand International 2016, Ariska Putri Pertiwi dari Indonesia memahkotai sang pemenang, María José Lora dari Peru. Acara ini diadakan di Hồ Chí Minh, Vietnam, pada tanggal 25 Oktober 2017.. Kontes ini sendiri diikuti oleh 77 kontestan mewakili 77 negara berbeda. Adapun acara ini pertama kali diadakan pada tahun 2013 di Bangkok, Thailand. Pemenang Kontes ini lebih berkontribusi untuk mengajak semua kalangan masyarakat di seluruh belahan dunia manapun untuk turut serta dalam menjaga perdamamaian dunia dan menjada sikap toleransi di tengah dunia yang sering terjadi konflik.


"Catatan : § - Peserta dengan voting tertinggi otomatis masuk posisi 10 besar"

Pemenang Best National Costume dipilih melalui proses ;


Dari foto-foto yang dipublikasikan di Facebook, masyarakat dapat mem-voting foto peserta, dan 3 peserta dengan hasil tertinggi akan tampil di barisan paling depan pada saat pembukaan malam Grand Final.
3 negara tersebut di umumkan pada tanggal 22 Oktober 2017, yaitu :

Setelah babak Swimsuit, masyarakat akan voting melalu Facebook, dan 10 negara tertinggi akan mendapatkan waktu lebih lama pada babak wawancara oleh juri di sesi berikutnya, dan 10 negara tersebut adalah :

Pada tanggal 11 Oktober, masyarakat voting foto resmi yang di unggah Facebook resmi MGI.
5 negara dengan voting tertinggi akan mendapatkan waktu selama 3 jam untuk menggunakan Instagram resmi MGI.
5 negara tersebut adalah :

7 hari sebelum berlangsungnya karantina, Facebook resmi MGI mengunggah foto kontestan, dimana masyakat akan voting dari foto tersebut.
5 negara pemenang akan mendapatkan hadiah berupa jamuan makan malam spesial dengan presiden organisasi Nawat Itsaragrisil dan wawancara khusus dengan Ariska Putri Pertiwi, Miss Grand International 2016.
5 negara dengan hasil voting tertinggi adalah :

77 kontestan yang telah dikonfirmasi :

Berikut ini adalah kontestan yang pernah tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="2138117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138117" title="Jalur Pyongbu">
Jalur Pyongbu

Jalur P'yŏngbu adalah sebuah jalur kereta berukuran standar teraliri listrik milik Perusahaan Kereta Api Negara Korea, di Korea Utara. Jalur ini bermula di P'yŏngyang dan berakhir di Kaesŏng.

Jalur ini adalah perlanjutan bagian selatan dari Jalur P'yŏngŭi. Secara teoretis, jalur ini menghubungkan Pyongyang dengan Busan di Korea Selatan, namun, pada kenyataannya, jalur ini berhenti di Kaesong karena terhalang Zona Demiliterisasi Korea.

Jalur ini awalnya merupakan bagian dari Jalur Kyŏngŭi yang dibuka pada tahun 1905. Saat periode okupasi Jepang di Korea, pada jalur ini terdapat kereta internasional dari Pusan hingga Fungtian (Shenyang). Setelah kemerdekaan Korea, Jalur Kyongui kemudian dibagi menjadi tiga bagian, dan bagian jalur kereta dari Stasiun Sariwon Chongnyon hingga Lintang 38 ditutup oleh tentara Uni Soviet. Sebelum Perang Korea, kereta penumpang Korea Selatan berjalan dari Stasiun Yongsan hingga Stasiun T'osong (Kaepung). Setelah perang berakhir, ujung selatan jalur ini kemudian diganti menjadi Stasiun Kaesong.

Pada tahun 2007, bagian jalur Kaesong-Dorasan dibuka untuk koneksi menuju Korea Selatan, dan selama beberapa tahun ada kereta kargo dari Korea Selatan ke Kawasan Industri Kaesong, serta kereta penumpang mencapai Daerah Turis Gunung Kumgang, namun sejak saat itu kedua jasa ini sudah dihentikan. Kereta kargo yang pertama dijalankan pada 11 Desember 2007, membawa bahan bangunan dari Munsan di Korea Selatan menuju Kaesong, dan sepatu serta baju dalam perjalanan baliknya ke Korea Selatan.

Berikut ini adalah beberapa layanan kereta yang diketahui beroperasi di sisi Korea Utara jalur ini:


Latar belakang berwarna kuning dalam kotak "Jarak" menunjukkan bahwa bagian rel tersebut belum dialiri listrik.

Teraliri listrik.

Teraliri listrik.


</doc>
<doc id="2138122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138122" title="Diaspora Arab">
Diaspora Arab

Dispora Arab merujuk kepada para imigran dari kalangam bangsa Arab yang tinggal di kawasan negara non-Arab seperti di Afrika Timur, Amerika Selatan, Eropa, Amerika Utara, serta bagian dari Asia Selatan, Asia Tenggara, Kepulauan Karibia, dan Afrika Barat.

Menurut Organisasi Internasional untuk Imigrasi, terdapat 13 juta jiwa, dengan sekitar 5.8 juta jiwa bertempat tinggal di negara-negara Arab. Ekspatriat Arab telah berkontribusi dalam perputaran keuangan dan pembangunan manusia di wilayah yang sedang berkembang. Pada tahun 2009 negara-negara Arab menerima sebanyak total 35.1 milyar dollar yang dikirim ke Yordania, Mesir dan Lebanon dari negara-negara Arab lainnya adalah 40 hingga 190 persen lebih tinggi dibanding pendapatan perdagangan antara itu dan negara-negara Arab lainnya.

Migrasi orang Arab terbesar ke Afrika Barat, termasuk Côte d'Ivoire (ditempati lebih dari 100,000 orang Lebanon), Senegal (30,000 orang Lebanon), Sierra Leone (10,000 orang Lebanon saat ini; sekitar 30,000 prior to the outbreak of perang sipil tahun 1991), Liberia, dan Nigeria. Sejak berakhirnya perang sipil pada tahun 2002, para pedagang Lebanon kembali datang dan menetap di Sierra Leone.

Para pedagang Arab memiliki operasi yang panjang di kawasan Asia Tenggara, memperdagangkan rempah-rempah, kayu dan tekstil. Orang-orang Arab yang ada dan menyebar di wilayah-wilayah di Indonesia, Malaysia dan Singapura sebenarnya adalah orang-orang yang berasal dari wilayah Semenanjung Arab, khususnya wilayah pesisir Hadhramaut Yaman dan Oman. Mereka dinamakan Hadhrami. Sekitar empat juta jiwa orang Indonesia adalah keturunan Hadrami, dan saat ini terdapat 10,000 Hadrami menetap di Singapura.

Menurut Dunia Saudi Aramco, konsentrasi pendudukan orang Arab di luar negara-negara Arab adalah di Brasil, terdapat 9 Juta orang Arab disana. Of these 9 million Arabs, seven million are of Lebanese ancestry, membuat populasi orang Lebanon di Brasil jauh lebih banyak dibanding penduduk Lebanon yang tinggak di negara Lebanon itu sendiri. Keturunan Arab Brasil lainnya adalah orang Syria. Komunitas orang Arab terbesar di benua Amerika lainnya, termasuk Argentina, Venezuela, Kolombia, Meksiko (sekitar 400,000 keturunan Lebanon Meksiko) dan Chili. Perumahan orang Palestina di Chili dan Amerika Tengah, termasuk El Salvador, dan Honduras (antara 150,000 dan 200,000 jiwa). Sekitar 500,000 jiwa anggota komunitas Palestina berada di Chili adalah yang terbesar setelah Israel, Lebanon, dan Yordania. Arab Haiti (kebanyakan yang tinggal di ibu kota), terkonsentrasi di wilayah keuangan yang menjadi mayoritas mereka dalam mendirikan bisnis. Di Amerika Serikat, terdapat sekitar 3.5 juta jiwa orang Arab. Bangsa Arab terbanyak yang tinggal di Amerika adalah orang Lebanon, Suriah dan Palestina. Minoritas Lebanon di Amerika kebanyakan beragama Kristen, dengan beberapa kelompok Muslim.
Pada tanggal 21 Juni 2007, Komisioner PBB untuk Pengungsi memperkirakan bahwa lebih dari 2.2 juta pengungsi Irak telah berpindah ke negara tetangga, dengan lebih dari 100,000 orang Irak melarikan diri ke Suriah dan Yordania selama beberapa bulan. As a result of growing international pressure, pada tanggal 1 Juni 2007 administrator Bush mengatakan bahwa mereka siap menampung 7,000 pengungsi Irak yang ditolong koalisi sejak terjadinya invasi. Menurut Washington-based Refugees International Amerika Serikat menampung sedikitnya 800 pengungsi Irak sejak invasi, Swedia menerima 18,000 dan Australia telah mengungsikan sekitar 6,000 jiwa.

Pada tahun 2012, sekitar 127,860 orang Irak tinggal di Swedia. Pada tahun 2004, Prancis adalah rumah bagi sekitar 5 juta orang dan penutur bahasa Arab dan Berber Afrika Utara. Terdapat juga komunitas Arab berukuran sedang di Australia (rumah untuk 400,000 jiwa orang Arab, kebanyakan dari bangsa Lebanon), bahasa Arab adalah bahasa sekunder yang paling banyak dipertuturkan terbanyak keempat di Australia. Populasi kaum Muslim dan Kristen Arab Australia saling berdampingan walaupun Kristen adalah agama mayoritas di Australia.

Berikut adalah perbandingan antara populasi Arab dengan populasi total dari negara-negara diaspora Arab

Tokoh-tokoh terkenal dalam Diaspora Arab berikut adalah daftar tokoh keturunan Arab yang telah diklasifikasikan sebagai pebisnis, tokoh kecantikan dan busana,film dan televisi, literatur dan teater,media dan intelektual, musik, politikus, ilmuwan, dan olahragawan,:














</doc>
<doc id="2138123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138123" title="Patton (film)">
Patton (film)

Patton adalah sebuah film perang biografi epik Amerika 1970 tentang Jenderal AS George S. Patton pada Perang Dunia II. Film tersebut dibintangi oleh George C. Scott, Karl Malden, Michael Bates dan Karl Michael Vogler. Film tersebut disutradarai oleh Franklin J. Schaffner dari sebuah naskah karya Francis Ford Coppola dan Edmund H. North, yang berdasarkan pada permainan latar mereka tentang biografi "Patton: Ordeal and Triumph" karya memoir Ladislas Farago dan Omar Bradley "A Soldier's Story". Film tersebut diambil menggunakan 65mm Dimension 150 oleh sinematografer Fred J. Koenekamp dan berisi lagu karya Jerry Goldsmith.

"Patton" memenangkan tujuh Academy Award, yang meliputi Film Terbaik (Oscar) dan Permainan Latar Asli Terbaik (Oscar). Scott memenangkan Aktor Terbaik (Oscar) untuk perannya sebagai Jenderal Patton, namun menolak menerima penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="2138126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138126" title="Daftar Bupati Pangandaran">
Daftar Bupati Pangandaran

Berikut ini adalah daftar bupati Pangandaran yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2013.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2138129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138129" title="Domino Recording Company">
Domino Recording Company

Domino Recording Company, umumnya dikenal sebagai Domino, adalah label rekaman independen Inggris yang berbasis di London. Ada juga sayap label yang berbasis di Brooklyn, New York yang menangani rilis di Amerika Serikat, serta divisi Jerman bernama Domino Deutschland dan divisi Prancis disebut Domino France. Selain itu, Stephen Pastel memimpin anak perusahaan label Geographic Music. Pada tahun 2011, perusahaan ini mengumumkan bahwa mulai divisi penertiban buku, The Domino Press.

Didirikan pada tahun 1993, Laurence Bell dan rekannya Jacqui Rice, rilis pertama label ini adalah Sebadoh EP "Rocking Forest", berlisensi dari catatan Sub Pop untuk rilis di Inggris. Banyak dari rilis awal oleh artis Amerika yang di Amerika Serikat telah ditandatangani untuk Drag City (Smog, Will Oldham, Royal Trux), hubungan yang berlanjut hingga hari ini. Sukses tidak langsung, sebagai label seperti Domino, yang melepaskan lebih rock mapan Amerika dan musik Inggris yang tidak biasa, yang terpinggirkan selama era Britpop, tetapi aliran pemain baru memberi label meningkatkan kredibilitas. Baru-baru ini rilis tinggi profit dari Anna Calvi, Franz Ferdinand, Arctic Monkeys, dan The Kills hanya bertindak sebagai katalis untuk ini, dan Domino sekarang salah satu label rekaman independen terpanjang dan paling sukses di Inggris.

2003 adalah ulang tahun ke-10 label. Ada sejumlah rilis baru, serta album kompilasi dan serangkaian pertunjukan di London di bawah banner 'World of Possibility', untuk merayakan dekade pertama label pada bulan Oktober tahun itu.

Domino merayakan UK No.1 album mereka pada bulan Oktober 2005 dengan Franz Ferdinand "You Could Have It So Much Better", dan UK No.1 single dengan Arctic Monkeys "I Bet You Look Good on the Dancefloor" pada bulan yang sama.

Serta musik baru, Domino telah merilis produksi kompilasi oleh band-band post-punk Inggris seperti Orange Juice, Josef K, Fire Engines, dan Giants Marble Young.

















</doc>
<doc id="2138130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138130" title="I Never Sang for My Father">
I Never Sang for My Father

I Never Sang for My Father adalah sebuah film Amerika 1970, berdasarkan pada sebuah permainan panggung dengan nama yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Melvyn Douglas, Gene Hackman, Dorothy Stickney, Estelle Parsons, Elizabeth Hubbard, Lovelady Powell dan Conrad Bain.

Film tersebut diadaptasi oleh Robert Anderson dari permainan panggungnya dan disutradarai oleh Gilbert Cates.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Melvyn Douglas), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Gene Hackman) dan Penulisan Permainan Latar Terbaik Berdasarkan pada Material dari Media Lainnya.



</doc>
<doc id="2138133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138133" title="Sungai Senegal">
Sungai Senegal

Sungai Senegal () adalah sungai sepanjang di Afrika Barat yang membentuk perbatasan antara Senegal dan Mauritania.

Hulu Sungai Senegal adalah Sungai Semefé (Bakoye) dan Bafing yang keduanya berasal dari Guinea; mereka membentuk sebagian kecil dari perbatasan Guinea-Mali sebelum bertemu di Bafoulabé di Mali. Dari sana, Sungai Senegal mengalir ke barat dan kemudian utara melalui Talari Gorges dekat Galougo dan melalui Gouina Falls, kemudian mengalir dengan lebih tenang saat melewati Kayes, di mana ia menerima Sungai Kolimbiné. Setelah mengalir bersama-sama dengan Sungai Karakoro, Sungai Senegal memperpanjang jalur yang dilalui sungai yang sebelumnya di sepanjang perbatasan Mali-Mauritania untuk beberapa puluh kilometer sampai Bakel tempat ia mengalir bersama-sama dengan Sungai Falémé, yang juga bersumber di Guinea, kemudian berjalan di sepanjang bagian kecil dari perbatasan Guinea-Mali untuk kemudian melalui sebagian besar perbatasan Senegal-Mali hingga Bakel. Sungai Senegal kemudian mengalir melalui tanah semi-kering di utara Senegal, membentuk perbatasan dengan Mauritania dan ke Atlantik. Di Kaedi sungai itu menerima Sungai Gorgol dari Mauritania. Mengalir melalui Bogué, sungai itu mencapai Richard Toll di mana ia bergabung dengan Ferlo yang datang dari Lac de Guiers di pedalaman Senegal. Sungai Senegal melewati Rosso dan, mendekati mulutnya, di sekitar pulau di Senegal di mana kota Saint-Louis terletak, kemudian berbelok ke selatan. Hal ini dipisahkan dari Samudra Atlantik dengan jalur sempit pasir yang disebut Langue de Barbarie sebelum mengalir ke laut itu sendiri.

Sungai ini memiliki dua bendungan besar di sepanjang jalurnya, Bendungan Manantali multifungsi di Mali dan Bendungan Maka-Diama di hilir di perbatasan Mauritania-Senegal, dekat dengan muara ke laut, mencegah akses air garam ke hulu. Di antara Manantali dan Maka-Diama adalah PLTA Félou yang awalnya selesai pada 1927 dan menggunakan "weir". Pembangkit listrik itu digantikan pada tahun 2014. Pada tahun 2013, pembangunan PLTA Gouina di hulu Felou di Gouina Falls mulai.

Sungai Senegal memiliki daerah aliran sungai seluas 270.000 km, aliran rata-rata 680 m/s dan debit tahunan 21,5 km. Anak sungai yang penting adalah Sungai Falémé, Sungai Karakoro, dan Sungai Gorgol.

Ke hilir dari Kaédi, sungai ini terbagi menjadi dua cabang. Cabang kiri yang disebut Sungai Doué berjalan sejajar dengan sungai utama ke utara. Setelah 200 km dua cabang bergabung kembali beberapa kilometer ke hilir dari Pondor. Jalur panjang tanah antara dua cabang itu disebut Île á Morfil.

Pada tahun 1972 Mali, Mauritania dan Senegal mendirikan Organisation pour la mise en valeur du fleuve Sénégal (OMVS) untuk mengelola DAS dari sungai ini. Guinea bergabung pada tahun 2005.

Saat ini, sungai ini hanya digunakan dengan sangat terbatas untuk pengangkutan barang dan penumpang. OMVS telah melihat kelayakan membuat saluran yang dapat dilayari selebar 55 m antara kota kecil Ambidédi di Mali dan Saint-Louis, dengan jarak 905 km. Ini akan memberikan Mali yang terkurung daratan rute langsung ke Samudra Atlantik.

Fauna akuatik di lembah Sungai Senegal terkait erat dengan fauna dari cekungan Sungai Gambia, dan keduanya biasanya digabungkan dalam ekoregion tunggal yang dikenal sebagai Daerah Resapan Air Senegal-Gambia. Meskipun kekayaan spesies cukup tinggi, hanya tiga spesies katak dan satu ikan endemik di ekoregion ini.





</doc>
<doc id="2138134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138134" title="Ryan O'Neal">
Ryan O'Neal

Charles Patrick Ryan O'Neal (), yang dikenal secara profesional sebagai Ryan O'Neal, adalah seorang aktor dan mantan petinju amatir Amerika.

O'Neal berlatih sebagai petinju amatir sebelum memulai karier aktingnya pada 1960. Pada 1964, ia berperan sebagai Rodney Harrington pada sinetron malam ABC "Peyton Place". Serital tersebut menjadi hit instan dan melambungkan karier O'Neal. Ia kemudian meraih kesuksesan dalam perfilman, terutama film "Love Story" (1970), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award dan Golden Globe sebagai Aktor Terbaik, "What's Up, Doc?" (1972), "Paper Moon" (1973), "Barry Lyndon" (1975) karya Stanley Kubrick, dan "A Bridge Too Far" (1977). Sejak 2007, ia meraih peran dalam serial TV "Bones" sebagai Max, ayah dari protagonis Dr. Temperance "Bones" Brennan.



</doc>
<doc id="2138137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138137" title="Anne of the Thousand Days">
Anne of the Thousand Days

Anne of the Thousand Days adalah sebuah film drama kostum Inggris 1969 yang dibuat oleh Hal Wallis Productions dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Film tersebut disutradarai oleh Charles Jarrott dan diproduksi oleh Hal B. Wallis. Film tersebut mengisahkan tentang cerita Anne Boleyn. Permainan latarnya merupakan sebuah adaptasi karya Bridget Boland, John Hale dan Richard Sokolove dari permainan panggung 1948 karya Maxwell Anderson

Film tersebut dibintangi oleh Richard Burton sebagai Raja Henry VIII dan Geneviève Bujold sebagai Anne Boleyn. Irene Papas berperan sebagai Yekaterina dari Aragon. Pemeran lainnya meliputi Anthony Quayle, John Colicos, Michael Hordern, Katharine Blake, Peter Jeffrey, Joseph O'Conor, William Squire, Vernon Dobtcheff, Denis Quilley, Esmond Knight dan T. P. McKenna.



</doc>
<doc id="2138140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138140" title="Daftar Wali Kota Bogor">
Daftar Wali Kota Bogor

Berikut adalah Daftar Wali Kota Bogor dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2138141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138141" title="Stanley Wolpert">
Stanley Wolpert

Stanley Wolpert () adalah seorang akademisi, Indologis, dan pengarang sejarah intelektual dan politik dari India dan Pakistan modern asal Amerika dan telah menulis buku-buku fiksi dan non-fiksi tentang topik-topik trsebut. Ia mengajar di University of California, Los Angeles (UCLA) dari 1959-2002.



</doc>
<doc id="2138142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138142" title="Daftar Bupati Klaten">
Daftar Bupati Klaten

Berikut ini adalah daftar Bupati Klaten yang pernah menjabat sejak tahun 1948 hingga saat ini.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2138143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138143" title="Daftar Bupati Sragen">
Daftar Bupati Sragen

Berikut adalah Daftar Bupati Sragen dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2138144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138144" title="Orang Arab di Turki">
Orang Arab di Turki

Orang Arab di Turki (, ) merujuk kepada orang-orang yang memiliki rumah atau bertempat tinggal di Turki yang beretnis Arab. Saat ini terdapat 5 juta orang Arab di Turki, dengan mayoritas beragama Islam Suni dan Alawites.


</doc>
<doc id="2138145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138145" title="Jalan Tol Manado–Bitung">
Jalan Tol Manado–Bitung

Jalan Tol Manado - Bitung merupakan jalan tol yang menghubungkan kota Manado hingga kota Bitung yang berada di provinsi Sulawesi Utara. Jalan tol ini merupakan bagian dari jaringan Jalan Tol Trans Sulawesi. Jalan tol ini direncanakan memiliki panjang 39 kilometer dan perkiraan selesai pada bulan Maret 2019 mendatang. Jalan tol Manado - Bitung terbagi menjadi dua seksi yaitu:


Hingga Januari 2019, progres konstruksi jalan tol ini mencapai 53,5 % dan direncanakan akan berpoerasi pada akhir tahun 2019.


</doc>
<doc id="2138148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138148" title="Daftar Bupati Wonosobo">
Daftar Bupati Wonosobo

Berikut adalah Daftar Bupati Wonosobo dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2138153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138153" title="Ælfflæd">
Ælfflæd

Ælfflæd (skt. awal abad ke-10) merupakan istri kedua Edward Tua, raja Anglo-Saxon dari tahun 899 sampai 924.

Ayahandanya adalah Æthelhelm, diduga seorang ealdorman Æthelhelm di Wiltshire yang meninggal pada tahun 897. Ahli silsilah David H. Kelley dan sejarawan Pauline Stafford mengenalinya sebagai Æthelhelm, putra pamanda Edward, Raja Ethelred I. Sejarawan lain menolak pendapat tersebut dengan alasan itu tampaknya tidak berlaku untuk Ætheling (pangeran-pangeran wangsa kerajaan yang memenuhi syarat menjadi seorang raja) menjadi ealdormen, yang mendapat hibah dari Raja Alfred kepada Ealdorman Æthelhelm tidak ada acuan kekerabatan di antara mereka, dan bahwa sikap pertentangan terhadap pernikahan Raja Eadwig dengan Ælfgifu, sepupu ketiganya yang pernah dihapus, menunjukkan bahwa pernikahan di antara Edward dan sepupu pertamanya yang pernah dihapus akan dianggap sebagai perbuatan zinah.

Ælfflæd menikah dengan Raja Edward pada sekitar tahun 899. Ia hanya muncul di dalam sebuah piagam dari tahun 901, dimana ia digambarkan sebagai "conjux regis". Ia tidak pernah dibuktikan sebagai ratu, dan meskipun ia diperkirakan sebelumnya telah ditahbiskan sebagai ratu ketika Edward dimahkotai pada tahun 900, ini sekarang dianggap tidak mungkin. Pada tahun 1827 makam Santo Cuthbert di Katedral Durham dibuka, dan di antara benda-benda yang ditemukan adalah sebuah syal dan manipulus yang bertuliskan bahwa mereka telah ditugaskan oleh Ælfflæd untuk uskup Frithestan dari Winchester. Namun mereka disumbangkan oleh anak tiri raja Ethelstan ke makam Cuthbert, yang di duga dilakukan pada tahun 934.

Ælfflæd memiliki dua orang putra, Ælfweard, yang menjadi raja Wessex setelah kematian ayahandanya pada tahun 924 namun meninggal sebulan kemudian, dan Edwin, yang tenggelam pada tahun 933. Ia juga memiliki lima atau enam orang putri, termasuk Eadgifu, istri Charles yang Sederhana, raja Francia Barat, Eadhild, yang menikah dengan Hugues yang Agung, adipati Franka, dan Eadgyth, istri Otto I, Kaisar Romawi Suci. Pada sekitar tahun 967 Hrotsvitha, seorang suster Gandersheim, menulis sebuah pidato dari akta Otto I dimana ia menegaskan kebangsawan ibunda Eadgyth dengan keturunan rendah ibunda Æthelstan ini.

Edmund I, calon raja yang merupakan putra dari istri ketiga Edward, Eadgifu, yang dilahirkan pada tahun 920 atau 921, sehingga pernikahan Ælfflæd berakhir pada akhir tahun 910-an. Menurut William of Malmesbury, Edward mengesampingkan Ælfflæd demi menikahi Eadgifu, pendapat yang dilihat Sean Miller dengan skeptis, tetapi diterima oleh para sejarawan lain. Ia dinyatakan mengundurkan diri ke Biara Wilton dimana kemudian kedua putrinya, Eadflæd and Æthelhild bergabung dengannya. Mereka bertiga dimakamkan disana.

Keturunan Ælfflæd adalah:





</doc>
<doc id="2138159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138159" title="Kecelakaan kereta api Eséka 2016">
Kecelakaan kereta api Eséka 2016

Pada tanggal 21 oktober 2016, kereta api antar kota milik Camrail yang berangkat dari Yaoundé, ibu kota Kamerun, menuju Douala anjlok di Eséka, Region Tengah. Paling sedikit 79 orang tewas dan 551 orang luka-luka.

Ini adalah kecelakaan kereta api paling mematikan di benua Afrika sejak kecelakaan kereta api Benaleka pada bulan Agustus 2007.

Camrail, anak perusahaan dari grup Bolloré, juga mengoperasikan Sitarail, sebuah perusahaan yang menyediakan jasa kereta api di Burkina Faso dan Pantai Gading. Sitarail mengalami kecelakaan besar di bulan September 2016, ketika sebuah jembatan runtuh saat salah satu kereta api Sitarail melewatinya. Kecelakaan tersebut yang disebabkan oleh penutupan jaringan rel antara negara-negara Afrika Barat.

Kereta api yang mengalami kecelakaan itu berjalan pada sebuah jalur Camrail antara ibu kota, Yaoundé, dan kota terbesar, Douala. Karena hujan deras belakangan ini, sebuah peristiwa tanah longsor telah menghancurkan sebuah jembatan di jalan utama yang menghubungkan kedua kota, menyebabkan orang-orang terpaksa untuk bepergian menggunakan kereta api. Akibatnya, Camrail memperpanjang rangkaian kereta dengan gerbong tambahan. Jumlah penumpang dilaporkan menjadi sekitar 1.300, dua kali lipat dari kapasitas yang seharusnya hanya 600 penumpang. Kereta api meninggalkan Yaoundé pukul 11:00 waktu setempat dengan sedikit terlambat. Seorang wartawan Reuters yang menumpangi kereta mengabarkan adanya sebuah suara keras dan asap saat beberapa gerbong yang anjlok sekitar pukul 12:00 waktu setempat (18:00 WIB) di Eséka, sekitar 120 km di sebelah barat ibu kota.

Korban diangkut ke rumah sakit setempat di Eséka dan di Douala. Gambar di media sosial menunjukkan beberapa gerbong terguling ke lereng di samping rel, ketika ratusan penumpang menonton. Karena kecelakaan ini, serta peristiwa runtuhnya jembatan sebelumnya, poros transportasi utama Kamerun terputus untuk saat ini.

Pada 25 Oktober, pengadilan Kamerun mengumumkan bahwa mereka akan memulai sebuah penyelidikan untuk mencari siapa yang bersalah atas kecelakaan itu. Besoknya, direktur utama Bolloré Afrika mengumumkan bahwa kereta api melaju di atas batas kecepatan ketika jatuh.



</doc>
<doc id="2138174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138174" title="Kresno Pratowo">
Kresno Pratowo

Kolonel (Mar) Kresno Pratowo,
() adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut Saat ini ia menjabat Komandan Pusat Latihan Marinir Kodiklatal. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigade Infanteri-2 Marinir. dan ia juga pernah menjabat Asisten Operasi Pasukan Marinir 2., Wakil Komandan Denjaka. Ia Pernah berdinas di Detasemen Jala Mengkara dan juga pernah menjabat Komandan Taifib 1/Marinir dan Komandan pertama Yonif 10/Marinir.



</doc>
<doc id="2138184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138184" title="Puslatpurmar 07/Lampon">
Puslatpurmar 07/Lampon

Pusat Latihan Pertempuran Marinir-7 Komando Latih Marinir atau (Puslatpurmar 07/Lampon) adalah Komando Pelaksana Korps Marinir, dibawah kendali Komando Latih Marinir yang menjadi ""Kawah Candradimuka"" prajurit-prajurit Intai Amfibi Korps Marinir. sebagai salah satu satuan pelaksana Komando Latih Korps Marinir (Kolatmar), merupakan realisasi dari kebijakan pemimpin TNI Angkatan Laut dalam rangka meningkatkan profesionalitas satuan dan efektivitas pembinaan latihan Pasukan Khusus TNI AL, Intai Amfibi Marinir melalui penyediaan sarana dan prasarana latihan yang menantang. Disamping itu, peresmian Puslatpur Korps Marinir di Lampon, Banyuwangi, sebagai bagian dari upaya pembangunan dan pembinaan kekuatan serta kemampuan Korps Marinir secara keseluruhan. Puslatpur 07 Lampon diresmikan oleh Dankormar Mayjen TNI (Mar) Buyung Lalana pada 2 Juli 2015 dan sebagai Komandan Puslatpurmar 07 Lampon pertama adalah adalah Mayor Mar Ronny Antonius Purba.

Tugas pokok dari PLP-7 Marinir Lampon adalah untuk melaksanakan dan menyelenggarakan Latihan Operasi Darat, Operasi Khusus Rawa Laut, Demolisi Latihan, SAR dan Latihan Intelejen, Anti Teror serta menguji kesiapan tempur satuan pelaksana Korps Marinir.



</doc>
<doc id="2138185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138185" title="Uncial 0237">
Uncial 0237

Uncial 0237 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 014 (von Soden) adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang terlestarikan adalah sebagian kecil dari Injil Matius. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.

Kodeks ini memuat dua bagian kecil dari Injil Matius, yaitu pasal 15:12-15,17-19, pada satu lembaran perkamen (23 cm by 18 cm). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 23 baris per halaman, dengan huruf-huruf uncial.

Merupakan suatu palimpsest.

Menurut INTF diperkirakan berasal dari abad ke-6.

Teks bahasa Yunani kodeks ini merupakan campuran jenis teks. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Kemungkinan diketemukan di Fayyum.

Naskah ini telah diteliti oleh Karl Wessely, yang menerbitkan isinya. Ditambahkan pada daftar naskah Perjanjian Baru menurut C. R. Gregory, yang memberi klasifikasi sebagai "lektionari 349".

Naskah ini kemudian dimasukkan ke dalam daftar naskah Perjanjian Baru menurut Kurt Aland pada tahun 1954.

Dilakukan digitisasi oleh INTF.

Kodeks ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Austria (Pap. K. 8023) di Vienna, Austria.





</doc>
<doc id="2138195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138195" title="Kuroko Tetsuya">
Kuroko Tetsuya

Kuroko memiliki pandangan yang rapuh dan membangun sangat kecil untuk seorang pemain basket yang mengapa ia biasanya terlihat lewat. Dia memiliki rambut biru muda bahwa ia gaya ke kiri. Matanya biru, dan dia memiliki tatapan kosong. Kulitnya cukup pucat. Dia memakai putih, hitam, dan merah jersey Seirin dengan nomor 11. Dia juga kadang-kadang memakai sweatbands hitam. Sepatu basket putih dengan garis biru.

Ketika keluar dari pelatihan atau pertandingan, dia memakai seragam sekolahnya: yang gakuran standar Jepang. Bagian atas gakuran adalah hitam, berlengan panjang dan memiliki berdiri kerah yang tombol dari bawah sampai ke dagu. Memiliki pemangkasan biru di lengan dan vertikal di tengah. Dia juga memakai celana hitam biasa. Telah dicatat bahwa tempat tidur-kepalanya sangat mengerikan

Kuroko memiliki kepribadian depan datar dan lurus. Dia bekerja sangat keras dan selalu berusaha untuk memenuhi kebutuhan tim di atas sendiri. Dia cukup suram dan tidak terlalu mencolok, suatu sifat yang berjalan dengan baik dengan penyesatan nya. Dia juga ditampilkan banyak rasa hormat terhadap sesama pemain basket bergairah dan berpikir bahwa sementara senpais memiliki kebanggaan, kōhais menghormati. Meskipun kepribadian semacam awalnya, Kuroko mendapat sangat marah pada bermain kotor, ketika rekan tim terancam dan sudah terluka oleh busuk metode dalam permainan Kirisaki Daichi. Auranya berubah begitu drastis, bahkan Kagami mendapat takut ketika dia melihat dia seperti itu. Ketika Kuroko marah, itu akan sangat sulit untuk mengalahkan dia, karena ia penuh dengan semangat juang. Juga ketika situasi memburuk, ia tampaknya mengubah banyak bicara.

Dia telah metaforis disebut dirinya sebagai "bayangan".Dengan ini ia berarti bahwa ia bermain untuk orang lain, dan bahwa ia menjadi lebih kuat ketika "cahaya" lebih kuat. Dengan "cahaya", ia berarti pemain ia mendukung selama pertandingan basket. Selama karier basket sekolah SMP-nya, "terang" nya Aomine, dan sekarang Kagami.

Di luar lapangan, meskipun kepribadian kentara nya, Kuroko sangat sopan ketika berhadapan dengan wanita. Di antara teman-temannya, Kagami, Aomine dan Kise benar-benar terkejut melihat betapa mudahnya Kuroko bisa menghibur Momoi dan bahkan tahu apa yang harus dilakukan pada Kencan.Kuroko juga kuliah Kagami bahwa ia harus berurusan dengan wanita yang lebih hati-hati.

Secara keseluruhan, ia adalah sangat tenang, orang yang rasional, tetapi menunjukkan bahwa ia juga memiliki saat-saat konyol nya. Dalam satu omake ia mengatakan bahwa ia juga bisa menjadi nyata dan melakukannya dengan menarik jaketnya di atas kepalanya, membuat orang otomatis melihat dia dan tertawa. Ada saat-saat di mana ia menggunakan kemampuan penyesatan untuk melarikan diri, dan juga waktu di mana ia terlambat untuk permainan tetapi berpura-pura selalu ada dari awal[7] (sampai Kagami menunjukkan keringat di dahinya, menunjukkan bahwa dia benar-benar terlambat dan telah menjalankan semua jalan ke sekolah). Meskipun awalnya dingin terhadap rekan-rekan setimnya, ia secara bertahap menghangat dan mulai secara terbuka mengungkapkan dirinya lebih. Telah terbukti bahwa ia memiliki titik lemah untuk hewan lucu, seperti anak kucing dan anjing (Tetsuya #2).

Dalam permainan Kuroko tidak mempunyai posisi, ia cukup lambat sehingga lawan dapat mengejarnya. Namun Kuroko dapat mem-pass bola dengan tak terlihat, dan ia dapat mengekelabui musuhnya hanya dengan kedipan mata. Namun karena, fisiknya yang lemah ia harus duduk dibangku cadangan dalam hal tertentu. Nama tehnik pass Kuroko :


Saat kelas 5, Kuroko melihat pertandingan basket di tv, mulai tertarik di dalamnya dan mulai bermain basket di lapangan di dekatnya, karena tidak ada apapun tim dia bisa bergabung. Di sana, ia berteman dengan seorang anak laki-laki lingkungan, yang kemudian diturunkan menjadi Shigehiro Ogiwara, mengajarinya basket. Ketika mereka berpisah, mereka berjanji bahwa mereka akan bertemu lagi di SMP.

Hari pertama SMP, pada bulan April, Kuroko berjalan di kerumunan, dengan beberapa orang memperhatikan dia, seperti biasa. Dia tampaknya bertekad untuk bergabung dengan klub basket. Di gym, Kuroko terkejut melihat begitu banyak orang yang mencoba untuk klub dan dia mengatakan bahwa tim basket Teikō adalah terkenal. Sanada, pelatih, menjelaskan sistem klub, dengan yang pertama string ketiga. Kuroko bertujuan untuk string pertama tetapi bingung ketika ia dibagi menjadi string ketiga, karena kemampuan yang lemah secara keseluruhan.

Kuroko terus berlatih keras di klub dan bahkan tinggal terlambat setelah praktek. Karena kehadiran lemah, ia tidak diperhatikan oleh orang-orang yang datang untuk menonton dan suara basket di gym yang dikreditkan ke hantu. Ini berlangsung sampai Daiki Aomine datang untuk menonton dan Kuroko memperkenalkan diri. Mereka dengan cepat menjadi teman, meskipun Aomine adalah dalam string pertama dan biasa. Mereka berlatih bersama-sama dan memperoleh menghormati yang lain, dengan Aomine ingin bermain dengan dia di pengadilan yang sama satu hari.

Bahkan setelah berlatih keras, ia masih tidak mampu mencapai tidak kedua maupun string pertama dan diberitahu oleh pelatih untuk keluar dari tim karena dia adalah salah satu anggota yang mendapat skor terendah, tetapi masih keputusannya untuk tinggal atau tidak. Berjalan pada malam hari, ia teringat kata-kata yang mengatakan Aomine dia, tetapi dia berkata pada dirinya sendiri bahwa ia tidak lagi tahu apa yang harus dilakukan dari sekarang.

Ketika Kuroko pergi untuk mengatakan Aomine bahwa ia ingin keluar dari tim basket satu hari, Aomine memotivasi dia untuk tinggal, mengatakan bahwa dia mengagumi cinta Kuroko tentang basket. Para pemain dari string pertama kemudian masukkan, Akashi, Midorima dan Murasakibara (Kise bukan bagian dari tim belum). Sementara Murasakibara tidak membayar banyak perhatian untuk Kuroko, Akashi melihat kurangnya kehadiran dan mengatakan bahwa Kuroko mungkin menyembunyikan kemampuan yang sama sekali berbeda dari mereka. Kuroko akhirnya diberi kesempatan dan dalam satu pertandingan, dia terlihat benar-benar beradaptasi dengan Aomine dalam hal passing. Saat itulah ia pertama kali ditemukan dan dikembangkan penyesatan dan tak terlihat lulus.

Ia menjadi pemain kartu truf tim yang nantinya akan disebut Generasi Keajaiban. Pada tahun kedua, ia menjadi instruktur pribadi Kise, yang masih pemula. Pada awalnya, Kise sangat enggan untuk memiliki Kuroko sebagai instruktur, tetapi mereka menjadi teman-teman ketika mereka berdua harus membantu dengan pertandingan string kedua. Sambil bermain, ia memiliki jumlah 15. Teikō, ia juga pertama kali bertemu Momoi. Dia menjadi kagum dengan gaya bermain Kuroko dan oleh kemudian memberinya es krim gratis, dia langsung jatuh cinta dengan dia.

Juga pada tahun kedua, ia menyaksikan kebangkitan Aomine ini. Sedangkan sisanya dari Generasi Keajaiban masih di atas rata-rata, pertumbuhan Aomine yang berkembang agresif. Akibatnya, Aomine menjulang tinggi di atas orang lain dan tidak bisa menemukan saingan yang layak. Ia menjadi terlalu baik untuk kebaikan sendiri dan mulai mengulur-ulur waktu. Saat itulah Kuroko mencoba untuk memotivasi Aomine di masih mencoba yang terbaik, karena tidak menyenangkan sama sekali ketika lawan memegang kembali. Aomine setuju, tetapi dengan cepat menemukan bahwa ia menghancurkan moral semua orang ketika ia mulai bermain serius. Dia mendekati Kuroko dan mengatakan kepadanya bahwa ia menyerah dalam mencoba untuk menemukan saingan, bahwa ia hanya saingannya. Dia juga membantah benjolan tinju Kuroko itu, langkah tanda tangan yang ditandai persahabatan mereka.

Pada tahun ketiga, Kuroko mulai melihat perubahan menjanjikan dari Generasi Keajaiban dan tidak bisa melakukan apa-apa tetapi beruang dengan itu. Di final, ketika ia tidak bisa bermain, ia kehilangan kesempatan untuk bermain melawan Ogiwara, teman masa kecilnya. Tidak ingin temannya untuk melihat ke bawah oleh Teikō, ia mengatakan Akashi untuk tidak pergi mudah yang Akashi menjawab bahwa mereka akan menunjukkan kekuatan sejati Teikō ini. Namun, ini terbukti terlalu banyak karena ia menyadari bahwa temannya yang tanpa ampun dipermainkan oleh Teikō dan ia kehilangan kemauan untuk bermain basket dan bahkan mulai membenci itu. Ketika ia pergi untuk melihat Ogiwara di sekolahnya, Meiko, Mochida, kapten tim Meiko mengatakan kepadanya bahwa Ogiwara ditransfer. Kuroko mendengar bahwa Ogiwara itu takut dengan mata dingin dari masing-masing Generasi Keajaiban, Ogiwara juga menyadari bahwa meskipun Kuroko juga memiliki mata, masih ada kehangatan di dalamnya. Setelah itu, Mochida memberi gelang hitam Kuroko Ogiwara dan memotivasi dia untuk tidak menyerah pada basket. Kuroko yang mengisi bahan bakar dengan iman Ogiwara dalam dirinya dan memutuskan untuk terus bermain basket. Tujuannya adalah untuk membuat Generasi Keajaiban mengakui basket dengan mengalahkan mereka satu per satu. Dan itulah sebabnya ia masuk Seirin.

Kuroko muncul pada hari pertama di SMA Seirin. Dia berjalan melalui massa orang yang sedang dikejar oleh klub untuk bergabung dengan klub mereka, tetapi Kuroko tidak berbicara, karena ia membuat dirinya tak terlihat. Dia mencari klub basket sekolah dan mengisi formulir aplikasi, tanpa memperhatikan Riko dia. Koganei melihat kertas kemudian dan Riko terkejut bahwa dia tidak melihat pemain yang berada di tim yang sama dengan Generation of Miracles.

Kemudian, pada latihan pertama, Riko menggunakan kemampuan scanning nya pada setiap orang di tim. Dia tidak melihat Kuroko dan keajaiban di mana dia, sedangkan sisanya dari tim belum melihat dia baik. Riko memutuskan bahwa dia tidak ada di sini dan berteriak bahwa mereka akan mulai pelatihan tanpa dia. Namun, Kuroko berdiri di depannya dan ia mengatakan bahwa ia ada di sini. Riko dan semua yang lain terkejut melihat dia berdiri di sana, karena mereka tidak melihat sama sekali. Riko memerintahkan dia untuk mengambil kemejanya sehingga ia dapat melihat statistik lagi, tetapi menyimpulkan bahwa dia cukup lemah dibandingkan dengan sisa dari tim.

Kemudian, setelah pelatihan, Kagami pergi ke restoran cepat saji, memerintahkan banyak burger dan memiliki kursi di meja acak. Kebetulan, Kuroko duduk di meja yang sama. Ia melihat jumlah Kagami tentang makanan dan komentar bahwa ia masih terus berkembang. Kagami tidak melihat Kuroko belum dan terkejut melihat dia. Kagami bertanya apa yang dia lakukan dan Kuroko menjawab bahwa ia hanya telah menonton orang. Kagami mengatakan kepadanya untuk datang dengan dia untuk sedikit.

Mereka tiba di lapangan basket kecil dan Kagami bertanya apa Kuroko bersembunyi. Dia mengatakan Kuroko bahwa ia telah basketballing di Amerika dan Jepang yang jauh lebih lemah daripada Amerika. Dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa dia bermain basket untuk sensasi dan bahwa ia telah mendengar tentang Generasi Keajaiban. Dia menjelaskan Kuroko yang dapat mencium bau lawan sampai batas tertentu. Dia mengatakan bahwa Kuroko harus mencium lemah, tetapi dia tidak bisa mencium bau apa-apa. Ini seperti Kuroko tidak berbau. Dia melewati Kuroko bola dan menantang dia untuk pertandingan, untuk melihat bagaimana Kuroko seperti untuk dirinya sendiri. Kuroko mengatakan bahwa ia telah berencana memainkan satu-satu juga. Ia melepas jaketnya dan melemparkannya ke samping.

Mereka mulai bermain satu-satu. Pertandingan cepat memutuskan, seperti Kuroko sangat lemah dibandingkan dengan Kagami. Kuroko mencoba untuk menembak, tetapi merindukan atau akan diblokir, meraba-raba bola dan jauh lebih lambat kemudian Kagami. Kagami berpikir sendiri bahwa gerakan Kuroko ini adalah bahwa dari amatir. Ia berteriak pada Kuroko, mengatakan bahwa dia melebih-lebihkan dirinya sendiri ketika dia pikir dia bisa menang seperti itu. Kuroko menyangkal, mengatakan bahwa Kagami jelas yang kuat. Kuroko mengatakan bahwa ia hanya ingin melihat kekuatan Kagami ini. Kagami bersiap untuk meninggalkan, sementara mengatakan Kuroko bahwa dia lemah dan bahwa ia hanya harus berhenti bermain basket. Kuroko menjawab bahwa dia berbeda dari Kagami dan misterius mengatakan bahwa dia bayangan.

Keesokan harinya, para mahasiswa Seirin bermain melawan tahun kedua dalam pertandingan praktek. Sementara Kagami memonopoli semua poin, Kuroko sekali lagi terbukti lemah dan mendapat bola dicuri beberapa kali. Ketika tahun kedua serius dan membangun 16 poin, Kagami marah, hanya untuk Kuroko untuk menenangkannya. Riko berpikir dengan dirinya sendiri bahwa dia telah benar-benar lupa tentang Kuroko bahkan berada di sana. Permainan ulang dan Kuroko meminta bola dari Fukuda. Fukuda melewati bola dan Kuroko segera mengarahkan bola ke Furihata, yang berada di bawah keranjang dan skor lay-up sederhana.

Kuroko berlangsung dengan melewati terlihat nya, yang mengarah ke mahasiswa baru mencetak banyak dan datang kembali ke dalam permainan. Para pemain lain Seirin memukau diri atas kemampuan Kuroko dan Riko mampu menganalisisnya. Kuroko keuntungan perhatian Kagami dan agak menghormati dan mini-game hampir berakhir. The-tahun pertama masih satu poin di belakang dan ketika Kuroko mencuri bola kedua tahun, dia drive ke keranjang, membuat lay-up... Tapi meleset. Tiba-tiba, sebuah Kagami marah muncul di belakang Kuroko dan dia dunk bola di, menandai kemenangan pertama mereka.

Malam itu, Kuroko dan Kagami bertemu lagi di Maji Burger, dengan Kagami mulai kesal karena mereka bertemu satu sama lain lagi. Kagami memberikan Kuroko salah satu burger nya, mengatakan bahwa ia mengakui dia. Bergerak keluar dari restoran, Kagami meminta Kuroko seberapa kuat Generation sebenarnya. Kuroko menjawab bahwa ketika Kagami akan pergi melawan mereka sekarang, dia akan langsung dibunuh. Dia mengatakan bahwa mereka semua pergi ke sekolah yang berbeda dan yang satu ini akan berdiri di atas. Kagami teriakan tekadnya, mengalahkan Generation of Miracles dan Kuroko mengatakan bahwa tidak mungkin. Namun, Kuroko mengatakan ia menemukan tekadnya juga. Dia mengatakan bahwa dia akan membuat Kagami terkuat di Jepang, menjadi bayangan pendukungnya.

Keesokan harinya, Kuroko bertanya Riko apakah dia bisa menjadi anggota yang sebenarnya dari klub dan kemudian bermain di pertandingan. Sama seperti Kagami, yang pergi untuk meminta hal yang sama beberapa saat kemudian, Kuroko mendapat formulir aplikasi dan undangan untuk tes atap. Kuroko bertemu dengan Kagami tidak segera setelah itu, ketika mereka berdua melihat koran Seirin bentuk artikel tahun lalu. Tak terlihat seperti biasa, Kuroko takut omong kosong dari Kagami. Kagami mengancam Kuroko mati jika ia pernah melakukan itu lagi. Kagami kenang mantan rekan tim Kuroko itu pergi ke sekolah veteran dan belum Kuroko pergi ke sekolah baru seperti Seirin. Ketika Kagami adalah untuk bertanya kepadanya tentang hal itu, Kuroko menghilang lagi.

Hari Senin, Kuroko dan mahasiswa lainnya pergi ke atap, di mana mereka ditunggu oleh Riko. Dia mengatakan kepada mereka bahwa mereka harus siap untuk Nasional untuk bergabung dan bahwa mereka harus berteriak nama mereka, kelas dan menyelesaikan di depan mahasiswa seluruh tubuh bawah. Kagami melakukannya tanpa masalah. Kuroko bergerak ke arah pagar dan membawa keluar megafon, karena ia merasa sulit untuk berbicara dengan sebuah kelompok besar tanpa bantuan elektronik. Hanya ketika ia berbicara tentang itu, klub ini rusak oleh guru dan Kuroko tidak dapat memenuhi tugas.

Malam itu, Kuroko melihat Kagami lagi di Maji Burger. Dia mengatakan kepadanya bahwa itu adalah masalah yang dia tidak memenuhi persyaratan belum bergabung dengan tim, karena atap yang dijaga sejak saat itu. Kagami mengatakan bahwa ia akan dapat bergabung dengan tim pula. Kagami bergerak dengan bertanya mengapa persis ia pergi ke Seirin ketika Generation of Miracles lainnya bergabung sekolah elit. Kuroko mengatakan kepadanya filosofi kemenangan ekstrim Teikō dan bahwa itu adalah akhir kerja tim. Dia mengatakan Kagami bahwa ia tergerak oleh motif dan resolusi dan seluruh tim Seirin dan menyimpulkan dengan mengatakan bahwa dia hanya bermain basket untuk membuat dia dan tim terbaik di Jepang. Kagami daun dengan mengatakan bahwa itu benar-benar akan terjadi. Antara kemudian dan keesokan harinya, Kuroko menulis "Aku akan membuat Anda nomor satu di Jepang" dengan kapur di halaman sekolah, untuk semua orang untuk melihat. Dengan ini, ia secara resmi bergabung dengan tim basket Seirin.

Salah satu pelatihan berikutnya, Riko mengumumkan laga latihan melawan SMA Kaijō dan mengatakan bahwa mereka memiliki salah satu Generasi Keajaiban, ini menjadi Ryota Kise. Ketika Kise memasuki tempat kejadian, mereka saling menyapa dan mengatakan mereka belum melihat satu sama lain dalam beberapa saat. Kise mengatakan bahwa ia pergi ke Seirin karena ia ingat bahwa itu adalah sekolah Kuroko bergabung. Ia mengklaim bahwa ia dan Kuroko bergaul di sekolah SMP, tetapi Kuroko membantah. Ketika pemain lain yang kagum dengan sejarah Kise sebagai salah satu Generation of Miracles, Kise lagi mengidentifikasi dengan Kuroko sebagai terlemah dari sekelompok, yang ditangkap, tetapi Kuroko membantah lagi. Kise ditantang oleh Kagami dan ketika Kise menunjukkan salinan bergerak Kagami sebelumnya, Kuroko menjelaskan kemampuannya lanjut. Dia bingung melihat pertumbuhan Kise ini, bahkan akan sejauh mengatakan bahwa dia orang yang sama sekali berbeda. Keluar dari biru, Kise meminta Kuroko untuk bergabung dengan tim, tetapi terus terang menolak Kuroko. Dia mengatakan bahwa dia telah bersumpah untuk mengalahkan Generation of Miracles, tetapi Kise tidak membawanya serius. Kuroko menekan fakta bahwa ia sangat serius.

Hari pertandingan, Kaijo tampaknya meremehkan SMA Seirin karena mereka hanya menggunakan setengah pengadilan. Setengah lainnya adalah untuk anggota lain yang tidak akan bermain untuk melanjutkan latihan mereka, karena pelatih Kaijo ini, Pelatih Genta Takeuchi, menganggap mereka tidak akan belajar sesuatu dari permainan. Semua orang di Seirin yang marah, meskipun Kuruko masker itu. Pelatih Takeuchi juga tidak akan membiarkan Kise bermain karena ia berpikir yang sudah tidak adil untuk Seirin bermain mereka tetap. Kise meminta Seirin untuk agitasi pelatih baginya untuk membiarkan dia bermain, juga mengagitasi mereka bahwa jika mereka tidak bisa membiarkan dia dalam permainan, mereka pasti tidak akan mengalahkan "Generasi Keajaiban". Untuk ini, Kuroko mengatakan untuk Kise bahwa ia harus pemanasan karena tidak akan lama baginya untuk berada di permainan. Pada awal permainan, Kagami istirahat gol setelah mencuri dari Kuroko dan Kuroko meminta Pelatih Takeuchi menggunakan pengadilan penuh.

Ini hanya tiga menit setelah dimulainya permainan tetapi semua orang bersemangat, sehingga bermain tinggi-mondar-mandir dan mengambil tol pada tubuh yang lemah Kuroko ini. Ketika Riko panggilan waktu-out, Kuroko mengatakan tim tentang kelemahan teknik nya. Dia tidak akan dapat menggunakan Penyesatan setelah 40 menit. Semakin dia menggunakannya, semakin lawan mereka terbiasa untuk itu dan efeknya secara bertahap menurun. Riko adalah marah yang Kuroko tidak mengatakan sesuatu yang penting cepat sementara menempatkan dia di sebuah memiting kepala. Dia meminta maaf mengatakan bahwa mereka tidak meminta jadi dia tidak memberitahu.

Setelah waktu, Kaijo menempatkan 8-titik kesenjangan antara Seirin. Tapi pada paruh kedua, koordinat Kuroko dengan Kagami, melewati bola antara mereka berdua. Dalam pertahanan, Kuroko tiba-tiba menghadapi Kise. Singkat pada kecepatan, Kuroko mudah dilalui oleh Kise tetapi ketika ia terhenti oleh Kagami, Kuroko Menekuk lutut ke belakang dan keran bola Kise ini, mencuri itu. Kemudian, Kise mencoba untuk menembak lebih Kuroko, namun diblokir oleh Kagami. Kemudian, Kise sengaja memukul Kuroko di kepala, yang mengakibatkan cedera. Kise tertegun dengan apa yang terjadi, dan hanya bisa menatap wajah Kuroko itu. Dengan Kuroko istirahat, tim Seirin asli menunjukkan keahlian mereka. Meskipun ia terluka, Kuroko berhasil meyakinkan Riko untuk membiarkan dia bermain kadang-kadang selama kuartal ketiga.

Dengan Kuroko kembali permainan di tingkat Penyesatan penuh, Seirin berhasil menutup di atas Kaijo dengan dasi. Namun, kekuatan Kise lagi, mendapat sekitar Kuroko yang mencuri dan skor poin untuk Kaijo. Perjuangan untuk poin dimulai lagi dan dengan hitungan detik tersisa, ditembak Kagami blok Kasamatsu dan berlaku untuk cepat-break dengan Kuroko. Mereka ditunggu oleh Kise bawah keranjang. Kagami lolos ke Kuroko dan dia melempar itu untuk gang-oop, memenangkan pertandingan.


</doc>
<doc id="2138203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138203" title="The Bryologist">
The Bryologist

The Bryologist adalah jurnal ilmiah penelaahan sejawat (bahasa inggris: peer-review) yang khusus dalam bidang briologi. Jurnal ini dipublikasikan secara triwulanan oleh American Bryological and Lichenological Society (ABLS). Awal mula jurnal ini adalah sebagai sebuah divisi dari "Buletin Pakis yang "dikhususkan untuk studi tumbuhan lumut di Amerika Utara. Editor pertama adalah Dr. Abel Joel Nat, yang menginginkan adanya buletin yang dapat "memungkinkan setiap orang yang tertarik pada lumut mendapatkan pengetahuan tentang tanaman tersebut tanpa tenaga atau biaya yang berlebihan...Para editor juga mencoba untuk membantu para pembaca untuk identifikasi spesimen yang sulit diidentifikasi disertai dengan catatan dan ongkos kirim balik." 



</doc>
<doc id="2138210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138210" title="Uncial 087">
Uncial 087

Uncial 087 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 27 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Yang terlestarikan adalah bagian-bagian dari Injil Matius dan Injil Yohanes. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Dulunya diberi kode Θ.

Bagian yang terlestarikan dari kodeks ini sekarang hanya memuat sebagian Injil Matius 1:23-2:2; 19:3-8; 21:19-24, dan Injil Yohanes 18:29-35 pada 3 lembaran perkamen (34 x 26 cm). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 18 baris per halaman, dalam huruf-huruf uncial berukuran besar. Huruf-hurufnya mirip dengan yang terdapat pada Codex Petropolitanus Purpureus.

Memuat huruf-huruf inisial, , dan tanda-tanda baca. Kata-kata pada akhir baris kadang-kadang ditulis dalam bentuk singkatan.

Kodeks ini dibawa oleh dari Sinai ke Rusia pada tahun 1858, dan sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 12,278) di Sankt-Peterburg. Bagian lain dari kodeks yang sama sekarang disimpan di Biara Santa Katarina (Gr. 218) di Sinai. Tischendorf mendeskripsikan fragmen yang disimpan di Petersburg dalam bahasa Latin sebagai berikut:
Etiam hoc fragmentum sexti saeculi videtur; litterarum forma inprimis simile est fragmentins illis tribus evangeliorum purpureis, Romae, Londini et Vindobonae servatis, quae anno 1846 in priore collectione Monumentorum Sacrorum publicavi. In apparatu critico editionis meae VII. siglo N notata sunt.
Juga diteliti oleh , yang memberikan dua varian tekstual kodeks ini.

Dalam naskah yang sama, terdapat satu lembaran perkamen, yang diklasifikasikan sebagai "Uncial 092b" (Pada awalnya terjadi kesalahan di mana Uncial 087 dikaitkan dengan 092b sebagai satu naskah dan didaftarkan sebagai 089. Sebenarnya keduanya berasal dari naskah yang berbeda). Memuat Injil Markus 12:32-37. Terdapat kesalahan tulis "itacism" (misalnya εχεται bukannya εχετε). Lembaran ini masih disimpan di Biara Santa Katarina (Sinai Harris 11, 1 f.). Diketemukan oleh pada kunjungannya di Sinai tahun 1889, yang kemudian mempublikasikan teksnya pada tahun 1890. Harris memberikan deskripsi berikut dalam bahasa Inggris untuk fragmen ini:

Dua lembar naskah abad ke-6. Memuat kitab-kitab Injil, setengah bagian atas lembar pertama hilang. Lembar kedua, dilipat di tengah ketika digunakan untuk menjilid naskah lain, tidak dapat dibaca pada bagian lipatan. Tulisan tebal berukuran besar, dan naskah asal fragmen ini rupanya dibuat sangat bagus. Teks dibagi-bagi dalam "commata" pendek yang dapat dibedakan dengan tanda baca: kadangkala terdapat bekas-bekas penggunaan tanda titik dua sebagai tanda baca, dan sebagai tanda napas atau mungkin tanda diakritik, (lihat baris ketiga Fol. 1, recto): kami mencetak tanda yang terakhir tersebut sebagai tanda napas, dengan keraguan; tampaknya lebih menyerupai sepasang titik yang menandai "iota" inisial terhubung oleh goresan jurutulis. Lembar kedua menunjukkan tanda napas halus dalam bentuk bujursangkar awal: lihat baris 15 sisi recto lembaran itu. Naskah tersebut menunjukkan "itacism" pada penggunaan αι untuk ε sebagaimana umumnya pada teks-teks uncial awal (εχεται untuk εχετε).
Teks bahasa Yunani kodeks termasuk ke dalam jenis Teks Alexandria dengan sejumlah bacaan khas. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Saat ini menurut INTF diperkirakan berasal dari abad ke-6.





</doc>
<doc id="2138215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138215" title="Kaca mata renang">
Kaca mata renang

Kacamata renang (), merupakan salah satu peralatan renang. Menggunakan kacamata renang mampu mencegah iritasi mata yang dapat disebabkan oleh air kolam renang. Air kolam renang mengandung klorin yang berfungsi untuk membunuh virus dan bakteri. Air kolam renang menjadi berbahaya saat klorin bercampur dengan urin, keringat, dan kosmetik berbahan kimia. Klorin yang bercampur dengan kotoran tubuh akan menghasilkan chloramine. Zat iritan ini dapat mengakibatkan gangguan sistem pernapasan, iritasi mata dan ruam pada kulit.

Bangsa Inuit membuat kacamata dari tanduk rusa kutub, dan kayu, untuk membantu mencegah kebutaan yang diakibatkan oleh salju . Kacamata di desain melengkung agar sesuai wajah pengguna dan bagian belakang yang dipotong untuk hidung. Terdapat sebuah celah tipis panjang untuk memungkinkan mata tetap bisa melihat dengan sedikit cahaya, serta mengurangi paparan sinar ultraviolet. Di bagian belakang kacamata terdapat tali penahan yang terbuat dari otot rusa kutub.

Tali kacamata renang yang terlalu kencang dapat menyebabkan sakit kepala. Untuk penderita glaukoma, tekanan yang diakibatkan oleh kacamata renang bisa menjadi sangat berbahaya.


</doc>
<doc id="2138218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138218" title="A-Rosa Brava">
A-Rosa Brava

A-Rosa Brava adalah kapal jelajah sungai di Jerman, berlayar di Sungai Rhine – Main – Moselle. Kapal itu dibangun oleh "galangan kapal Neptun Werft GmbH" di Warnemünde, Jerman, dan memasuki layanan pada April 2011. Kapal ini memiliki "saudara" "-Rosa Aqua" dan "A-Rosa Viva". Markas kapal ini berada di Rostock.

Kapal ini memiliki dua restoran, lounge dan bar, sauna finlandia dan area istirahat.


</doc>
<doc id="2138230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138230" title="Prefektur Otonomi Buyei dan Miao Qianxinan">
Prefektur Otonomi Buyei dan Miao Qianxinan

Prefektur Otonomi Buyei dan Miao Qianxinan (; Buyei: Qianfxiynanf Buxqyaix Buxyeeuz Ziqziqzouy), alias Hsing-i Chuan-ch’ü dan Hsing-i Ti-ch’ü adalah sebuah prefektur otonomi di provinsi Guizhou, Republik Rakyat Tiongkok, yang berbatasan dengan Guangxi di bagian selatan dan Yunnan di bagian barat. Namanya, "" berasal dari letak barat daya prefektur tersebut di provinsinya; "" adalah singkatan resmi dari Guizhou, sementara "" artinya "barat daya".

Prefektur tersebut terbagi dalam 8 divisi tingkat kabupaten: 1 kota tingkat kabupaten dan 7 kabupaten


</doc>
<doc id="2138233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138233" title="Kranggan, Mojokerto">
Kranggan, Mojokerto

Kranggan adalah sebuah kecamatan di Kota Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Di dalam kecamatan Kranggan terdapat 6 kelurahan:



</doc>
<doc id="2138239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138239" title="Nihat Ergün">
Nihat Ergün

Nihat Ergün () adalah seorang politikus dan mantan Menteri Ilmu Pengetahuan, Industri dan Teknologi Turki.

Ergün menyelesaikan SD, SMP dan SMA di Izmit. Ia lulus dari Fakultas Ekonomi dan Ilmu Administratif Universitas Marmara pada 1984.

Pada masa SMA dan kuliah, ia ikut dalam beberapa aktivitas politik dan sosial. Setelah menyelesaikan kuliah, Ergün bekerja di bidang perdagangan bebas, akuntan, konsultan dan layanan penasehat manajemen.

Pada 1994, Ergün terpilih menjadi wali kota distrik Derince, Provinsi Kocaeli. Pada 3 November 2002, ia terpilih menjadi deputi dari Provinsi Kocaeli untuk Partai Keadilan dan Pengembangan (AKP). Ia terpilih kembali pada parlemen dalam pemilihan yang diadakan pada 22 Juli 2007.

Pada 1 Mei 2009, Ergün menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan, Industri dan Teknologi dalam kabinet kedua Erdoğan. Ia melepas jabatan tersebut dalam reshuffle kabinet pada 25 Desember 2013.

Ergün telah menikah dan memiliki empat anak.



</doc>
<doc id="2138257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138257" title="Intermedia Capital">
Intermedia Capital

PT Intermedia Capital Tbk atau disebut MDIA () (sebelumnya bernama PT Magazine Asia) adalah kelompok perusahaan media menyediakan layanan penyiaran televisi di Indonesia. Ini menawarkan konten yang berfokus pada keluarga, anak-anak, dan hiburan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Pada awal pendiriannya tahun 2008, Intermedia Capital merupakan anak perusahaan dari Visi Media Asia.

Intermedia Capital didirikan pada tahun 2008 dengan nama PT Magazine Asia. Pada tahun 2009, PT Magazine Asia berganti nama menjadi PT Intermedia Capital.

Pada tanggal 11 April 2014, perusahaan resmi mencatatkan saham perdananya di Bursa Efek Indonesia dan menjadi pemegang saham langsung anak perusahaan mereka, antv.

Intermedia Capital merupakan induk usaha dari PT Cakrawala Andalas Televisi (antv) salah satu dari 15 televisi terestrial penerimaan tetap tidak televisi berlangganan di Indonesia yang memiliki izin bersiaran secara nasional. Memasuki era televisi digital dan antv yang merupakan bagian dari Visi Media Asia telah menerapkan strategi konvergensi untuk pertumbuhan agar konten-konten yang ditayangkan dapat dinikmati anytime anywhere dan with any device dan memberikan pengalaman yang tak terlupakan bagi pemirsanya.




</doc>
<doc id="2138258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138258" title="Revolusi Mawar">
Revolusi Mawar

Revolusi Mawar ( "vardebis revolutsia"), mendeskripsikan sebuah perubahan damai pro-Barat di Georgia pada November 2003. Revolusi tersebut berujung pada merebaknya unjuk rasa terhadpa persengketaan pemilihan parlementer dan berpuncak pada pelengseran President Eduard Shevardnadze, yang menandai akhir era kepemimpinan Soviet di negara tersebut. Peristiwa tersebut mengambil namanya dari momen iklimnya, dimana para pengunjuk rasa yang dipimpin oleh Mikheil Saakashvili bergerak ke Parlemen dengan mawar merah di tangan.

Terdiri dari dua puluh hari unjuk rasa, Revolusi tersebut menuntut pemilihan presiden dan parlementer baru di Georgia, yang mendirikan Gerakan Nasional Bersatu sebagai partai pemerintahan dominan. Setelah Revolusi Mawar, Georgia memegang kebijakan asing pro-Barat dan mendeklarasikan integrasi Eropa dan Euro-Atlantik sebagai prioritas utamanya; berubahan tersebut berkontribusi terhadap ketegangan Georgia dengan Rusia, yang berlanjut sampai hari ini.




</doc>
<doc id="2138259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138259" title="Efisiensi energi">
Efisiensi energi

Efisiensi Energi adalah usaha yang dilakukan dengan tujuan untuk mengurangi jumlah energi yang dibutuhkan, dalam menggunakan sebuah peralatan atau bahkan sistem yang berhubungan dengan energi. Contohnya, isolasi rumah memungkinkan bangunan rumah tersebut untuk dapat menggunakan energi pemanas dan pendingin yang lebih sedikit, untuk mencapai dan mempertahankan suhu yang nyaman. Memasang lampu pendar (lampu neon), lampu LED atau skylight yang alami dapat mengurangi jumlah energi yang diperlukan untuk mencapai tingkat pencahayaan yang sama dibandingkan dengan menggunakan lampu pijar. Perbaikan dalam efisiensi energi umumnya dicapai dengan mengadopsi teknologi atau proses produksi yang lebih efisien atau dengan metode aplikasi yang diterima secara umum untuk mengurangi pengeluaran energi.

Ada banyak motivasi untuk meningkatkan efisiensi energi. Mengurangi penggunaan energi, mengurangi biaya energi dan dapat menghasilkan penghematan secara finansial kepada konsumen jika penghematan energi tersebut tidak melebihi biaya tambahan untuk penerapan aplikasi teknologi hemat energi. Mengurangi penggunaan energi juga dipandang sebagai solusi untuk mengurangi masalah emisi gas rumah kaca. Menurut Badan Energi Internasional, peningkatan efisiensi energi pada bangunan, proses industri dan transportasi dapat mengurangi sepertiga kebutuhan energi di dunia pada tahun 2050, dan dapat membantu mengontrol emisi gas rumah kaca secara global.

Efisiensi energi dan energi terbarukan disebut juga sebaga" pilar kembar" dari kebijakan energi yang berkelanjutan dan merupakan prioritas utama dalam hirarki energi yang berkelanjutan. Di banyak negara, efisiensi energi juga terlihat memiliki manfaat untuk keamanan nasional karena dapat digunakan untuk mengurangi tingkat impor energi dari negara-negara asing dan dapat memperlambat tingkat di mana sumber daya energi dalam negeri akan habis.

Efisiensi energi telah terbukti menjadi strategi efisiensi biaya untuk membangun ekonomi tanpa harus meningkatkan konsumsi energi. Misalnya, negara bagian California mulai menerapkan efisiensi energi pada pertengahan 1970-an, termasuk kode bangunan dan alat standar dengan persyaratan efisiensi yang ketat. Selama tahun-tahun berikutnya, konsumsi energi di California tetap datar pada basis per kapita nasional, sementara konsumsi negara (Amerika Serikat) naik dua kali lipat. Sebagai bagian dari strategi, California mengimplementasikan sebuah ""loading order"" untuk sumber energi baru yang menempatkan efisiensi energi sebagai acuan pertama, pasokan listrik terbarukan diurutan kedua, dan pembangkit listrik berbahan bakar fosil baru yang terakhir. Negara-negara bagian lainnya seperti Connecticut dan New York telah menciptakan kuasi-publik Green Bank untuk membantu pemilik perumahan dan bangunan komersial untuk membiayai peningkatan efisiensi energi yang mengurangi emisi dan mengurangi biaya energi konsumen.

Institut Lovins' Rocky Mountain menunjukkan bahwa dalam pengaturan industri, "ada banyak peluang untuk menghemat 70% sampai 90% dari energi dan biaya untuk penerangan, kipas angin, dan sistem pompa; 50% untuk listrik motor; dan 60% di daerah seperti pemanas, pendingin, peralatan dan perlengkapan kantor." Secara umum, sampai dengan 75% dari listrik yang digunakan di Amerika Serikat saat ini bisa diselamatkan dengan langkah-langkah efisiensi yang biayanya kurang dari biaya listrik itu sendiri. Hal yang sama berlaku untuk rumah, dimana 78% dari listrik yang digunakan para pemilik rumah, bocor selama bertahun-tahun. Bahkan, para peneliti di US Department of Energy dan konsorsium mereka, Residential Energy Efficient Distribution Systems (REEDS) telah menemukan bahwa saluran efisiensi mungkin serendah 50-70%. Departemen Energi AS telah menyatakan bahwa ada potensi penghematan energi sebesar 90 Miliar kWh dengan meningkatkan efisiensi energi rumah.

Studi-studi lain telah menekankan hal ini. Sebuah laporan yang diterbitkan pada tahun 2006 oleh McKinsey Global Institute, menegaskan bahwa "ada cukup peluang ekonomis bagi peningkatan produktivitas energi yang bisa menjaga pertumbuhan permintaan energi global di kurang dari 1 persen per tahun"—kurang dari setengah dari 2,2 persen rata-rata pertumbuhan yang diantisipasi melalui tahun 2020 dalam skenario bisnis. Produktivitas energi, yang mengukur output maupun kualitas dari barang dan jasa per unit dari setiap input energi, dapat datang dari pengurangan jumlah energi yang dibutuhkan untuk menghasilkan sesuatu, atau dari peningkatan kuantitas atau kualitas dari barang dan jasa dengan menggunakan jumlah energi yang sama.

The Vienna Climate Change Talks 2007 Report melaporkan, di bawah naungan United Nations Framework Convention on Climate Change (UNFCCC), jelas menunjukkan "bahwa efisiensi energi dapat mencapai pengurangan emisi dengan biaya rendah." 

Peralatan Modern, seperti, freezer, oven, kompor, mesin pencuci piring, dan mesin cuci dan pengering pakaian, secara signifikan menggunakan energi yang lebih sedikit dibandingkan peralatan yang lebih tua. Memasang jemuran akan secara signifikan mengurangi konsumsi energi sebagai pengering. Saat ini lemari es yang menggunakan efisiensi energi, misalnya, menggunakan 40 persen energi lebih sedikit daripada model konvensional pada tahun 2001. Berikut ini, jika semua rumah tangga di Eropa mengganti semua peralatan yang sudah lebih dari sepuluh tahun dengan yang baru, 20 miliar kWh listrik akan diselamatkan setiap tahunnya, oleh karena hal tersebut dapat mengurangi emisi CO sampai hampir 18 miliar kg. Di AS, hal yang sama dengan hal tersebut akan menjadi 17 miliar kWh listrik dan 27,000,000,000 lb (1.2×10 kg) CO. Menurut sebuah studi pada tahun 2009 dari McKinsey & Company penggantian peralatan tua adalah salah satu yang paling langkah-langkah global yang paling efisien untuk mengurangi emisi gas rumah kaca. Manajemen sistem daya yang modern juga mengurangi penggunaan energi melalui peralatan yang sedang tidak bekerja dengan mematikan mereka atau menempatkan mereka ke dalam mode energi rendah setelah waktu tertentu. Banyak negara-negara mengidentifikasi peralatan yang hemat energi menggunakan pelabelan energi input.

Dampak dari efisiensi energi pada permintaan puncak tergantung pada ketika alat digunakan. Misalnya, pendingin udara menggunakan lebih banyak energi selama siang hari ketika panas. Oleh karena itu, hemat energi ac akan memiliki dampak yang lebih besar pada permintaan puncak dibandingkan permintaan rendah. Hemat energi mesin cuci piring, di sisi lain, menggunakan lebih banyak energi saat malam hari ketika orang-orang mencuci piring mereka. Alat ini mungkin memiliki sedikit atau tidak ada dampak pada permintaan puncak.

Bangunan-bangunan adalah bagian penting untuk perbaikan efisiensi energi di seluruh dunia karena peran mereka sebagai konsumen utama energi. Namun, pertanyaan tentang penggunaan energi dalam bangunan, tidak langsung seperti kondisi ruangan yang dapat dicapai dengan penggunaan energi yang bervariasi. Langkah-langkah untuk menjaga bangunan-bangunan tetap nyaman, penerangan, pemanasan, pendinginan dan ventilasi, semua mengkonsumsi energi. Biasanya tingkat efisiensi energi di bangunan diukur dengan membagi energi yang dikonsumsi dengan luas lantai bangunan yang mengakibatkan konsumsi energi spesifik (SEC).

Namun, masalah ini lebih kompleks karena bahan-bahan bangunan yang memiliki wujud energi itu sendiri di dalamnya. Di sisi lain, energi yang dapat pulih dari bahan ketika bangunan tersebut dibongkar dengan menggunakan kembali bahan-bahan atau membakar mereka untuk energi. Terlebih lagi, ketika bangunan yang digunakan, kondisi dalam ruangan dapat bervariasi sehingga lebih tinggi dan menurunkan kualitas lingkungan dalam ruangan. Akhirnya, efisiensi secara keseluruhan dipengaruhi oleh penggunaan gedung: apakah bangunan yang ditempati sebagian besar waktu dan ruang yang dimiliki digunakan secara efisien — atau bangunan tersebut sebagian besar kosong? Bahkan telah disarankan bahwa untuk perhitungan efisiensi energi yang lebih lengkap, SEC harus diubah untuk mencakup faktor-faktor ini:

Dengan demikian pendekatan yang seimbang untuk efisiensi energi di gedung-gedung harus lebih komprehensif daripada hanya mencoba untuk meminimalkan energi yang dikonsumsi. Hal-hal seperti kualitas lingkungan indoor dan efisiensi penggunaan ruang harus diperhitungkan. Dengan demikian langkah-langkah yang digunakan untuk meningkatkan efisiensi energi dapat mengambil banyak bentuk yang berbeda. Sering mereka memasukkan langkah-langkah pasif yang secara inheren mengurangi kebutuhan untuk menggunakan energi, seperti insulasi yang lebih baik. Banyak hal yang dapat dilakukan untuk meningkatkan kondisi ruangan serta mengurangi penggunaan energi, seperti peningkatan penggunaan cahaya alami.

Lokasi bangunan dan lingkungan memiliki peran penting dalam mengatur suhu dan pencahayaan. Misalnya, pohon-pohon, lansekap, dan bukit-bukit dapat memberikan keteduhan dan memblokir angin. Di iklim dingin yang lebih dingin, merancang bangunan di belahan bumi utara dengan jendela yang menghadap selatan dan merancang bangunan di belahan bumi selatan dengan jendela yang menghadap utara, dapat meningkatkan jumlah sinar matahari (yang merupakan energi panas) yang memasuki gedung, meminimalkan penggunaan energi, dengan memaksimalkan pemanas pasif surya. Desain bangunan ketat, termasuk jendela hemat energi, pintu yang tertutup dengan baik, dan tambahan insulasi termal dinding bawah tanah, lempengan, dan fondasi dapat mengurangi kehilangan panas sebesar 25 hingga 50 persen.

Atap rumah gelap dapat menjadi 39 °C (70 °F) lebih panas dari permukaan putih yang paling reflektif. Mereka mengirimkan beberapa tambahan panas di dalam gedung. Studi di AS telah menunjukkan bahwa atap berwarna ringan menghasilkan 40 persen energi lebih sedikit untuk pendinginan dari bangunan dengan atap gelap Sistem atap putih menyimpan lebih banyak energi dalam iklim yang lebih cerah. Sistem pemanas dengan teknologi yang canggih dan sistem pendingin dapat mengurangi konsumsi energi dan meningkatkan kenyamanan orang-orang di dalam gedung.

Penempatan jendela dan skylight yang tepat serta penggunaan fitur arsitektur yang merefleksikan cahaya ke dalam bangunan dapat mengurangi kebutuhan pencahayaan buatan. Peningkatan penggunaan pencahayaan alami telah ditunjukkan oleh salah satu penelitian untuk meningkatkan produktivitas di sekolah-sekolah dan kantor-kantor. Lampu neon Kompak menggunakan dua-pertiga energi lebih sedikit dan dapat berlangsung 6 sampai 10 kali lebih lama dari lampu pijar. Lampu neon yang lebih baru menghasilkan cahaya alami, dan sebagian besar memiliki biaya yang efektif, walaupun biaya awal yang lebih tinggi, dengan periode pengembalian yang lebih rendah seperti beberapa bulan.

Desain bangunan efisiensi yang efektif dapat mencakup penggunaan biaya rendah Infra Merah Pasif (PIRs) untuk mematikan lampu ketika tidak ada yang memakai ruangan atau area tersebut, contohnya seperti toilet, koridor atau bahkan area kantor. Selain itu, tingkat lux dapat dipantau dengan menggunakan daylight sensor dihubungkan ke gedung skema pencahayaan untuk beralih on/off atau meredupkan pencahayaan untuk pra-didefinisikan tingkat untuk memperhitungkan cahaya alami dan dengan demikian mengurangi konsumsi. Building Management Systems (BMS) link semua ini bersama-sama dalam satu terpusat komputer untuk mengontrol seluruh bangunan penerangan dan kebutuhan daya.

Dalam sebuah analisis yang mengintegrasikan perumahan bottom-up simulasi dengan ekonomi yang multi-sektor, model ini telah menunjukkan bahwa variabel keuntungan panas yang disebabkan oleh isolasi dan pendingin efisiensi dapat memiliki beban pergeseran efek yang tidak seragam pada beban listrik. Penelitian ini juga menyoroti dampak dari rumah tangga yang lebih tinggi efisiensi pada pembangkit listrik kapasitas pilihan yang dibuat oleh sektor listrik.

Pilihan yang ruang pemanas atau pendingin teknologi untuk digunakan dalam bangunan dapat memiliki dampak yang signifikan pada penggunaan energi dan efisiensi. Misalnya, menggantikan yang lebih tua 50% efisien natural gas tungku dengan yang baru 95% efisien secara dramatis akan mengurangi penggunaan energi, emisi karbon, dan musim dingin alam tagihan gas. Tanah sumber panas pompa dapat menjadi lebih hemat energi dan hemat biaya. Sistem ini menggunakan pompa dan kompresor untuk memindahkan cairan refrigerant di sekitar siklus termodinamika dalam rangka untuk "pompa" terhadap panas alami yang mengalir dari panas ke dingin, untuk mentransfer panas ke dalam bangunan dari thermal besar waduk yang terkandung dalam sekitar tanah. Hasil akhirnya adalah bahwa pompa panas biasanya menggunakan empat kali lebih sedikit energi listrik untuk memberikan jumlah yang setara dengan panas dari listrik langsung pemanas tidak. Keuntungan lain dari sebuah pompa panas sumber tanah adalah bahwa hal itu dapat dibalik di musim panas dan beroperasi untuk mendinginkan udara dengan mentransfer panas dari bangunan ke tanah. Kelemahan dari pompa panas sumber tanah lebih tinggi biaya modal awal, tapi ini biasanya diperoleh kembali dalam waktu lima sampai sepuluh tahun sebagai hasil dari energi yang lebih rendah digunakan.

Smart meter perlahan-lahan diadopsi oleh sektor komersial untuk sorot untuk staf dan pengawasan internal keperluan bangunan penggunaan energi yang dinamis rapi format. Penggunaan Kualitas Daya Analisis yang dapat diperkenalkan ke sebuah bangunan yang ada untuk menilai penggunaan, distorsi harmonik, puncak, membengkak dan interupsi antara lain untuk akhirnya membuat bangunan menjadi lebih hemat energi. Sering seperti meter berkomunikasi dengan menggunakan jaringan sensor nirkabel.

Green Building XML (gbXML) adalah muncul skema, bagian dari Building Information Modeling usaha, berfokus pada desain bangunan hijau dan operasi. gbXML digunakan sebagai input dalam beberapa energi simulasi mesin. Tetapi dengan perkembangan teknologi komputer modern, sejumlah besar energi bangunan simulasi alat-alat yang tersedia di pasar. Ketika memilih alat simulasi untuk digunakan dalam proyek, pengguna harus mempertimbangkan alat akurasi dan keandalan, mengingat bangunan informasi yang mereka miliki di tangan, yang akan berfungsi sebagai masukan untuk alat. Yezioro, Dong dan Leite dikembangkan kecerdasan buatan pendekatan terhadap penilaian kinerja bangunan hasil simulasi dan menemukan bahwa lebih rinci alat simulasi memiliki yang terbaik simulasi kinerja dalam hal pemanasan dan pendinginan konsumsi listrik hanya 3% dari mean absolute error.

Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) adalah sistem penilaian yang diselenggarakan oleh US Green Building Council (USGBC) untuk mempromosikan tanggung jawab lingkungan dalam desain bangunan. Mereka saat ini menawarkan empat tingkat sertifikasi bagi bangunan yang sudah ada (LEED-EBOM) dan konstruksi baru (LEED-NC) yang didasarkan pada suatu bangunan sesuai dengan kriteria sebagai berikut: Lokasi yang Berkesinambungan, Efisiensi Air, Energi dan Suasana, Bahan dan sumber Daya, Kualitas Lingkungan Indoor, dan Inovasi dalam Desain. Pada tahun 2013, USGBC dikembangkan LEED Dinamis Plakat, alat untuk melacak kinerja bangunan terhadap LEED metrik dan jalur potensial untuk sertifikasi ulang. Tahun berikutnya, dewan berkolaborasi dengan Honeywell untuk menarik data pada penggunaan energi dan air, serta kualitas udara dalam ruangan dari BAS untuk secara otomatis memperbarui plak, menyediakan dekat real-time melihat kinerja. Yang USGBC kantor di Washington, D. c. adalah salah satu bangunan pertama untuk fitur live-update LEED Dinamis Plak.

Sebuah mendalam energi retrofit adalah pembangunan keseluruhan analisis dan konstruksi proses yang digunakan untuk mencapai jauh lebih besar penghematan energi dibandingkan energi retrofits. Dalam retrofits energi dapat diterapkan untuk perumahan dan non-perumahan ("komersial") bangunan. Dalam energi retrofit biasanya menghasilkan penghematan energi sebesar 30 persen atau lebih, mungkin yang tersebar di beberapa tahun terakhir, dan secara signifikan dapat meningkatkan nilai bangunan. The Empire State Building telah mengalami mendalam energi retrofit proses itu selesai pada 2013. Tim proyek, yang terdiri dari perwakilan Johnson Controls, Rocky Mountain Institute, Clinton Climate Initiative, dan Jones Lang LaSalle akan mencapai tahunan penggunaan energi pengurangan 38% dan $4,4 juta. misalnya, 6.500 jendela remanufactured di lokasi yang menjadi superwindows yang memblokir panas tapi lulus cahaya. Ac biaya operasi pada hari-hari panas berkurang dan ini disimpan $17 juta dari proyek ini adalah biaya modal segera, sebagian dana lainnya perkuatan. Menerima emas Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) rating pada bulan September 2011, Empire State Building adalah gedung tertinggi di LEED bersertifikat bangunan di Amerika Serikat. The Indianapolis Kota-County Bangunan baru-baru ini menjalani mendalam energi retrofit proses yang telah dicapai tahunan pengurangan energi dari 46% dan $750,000 tahunan hemat energi.

Retrofits energi, termasuk yang mendalam, dan jenis lain yang dilakukan dalam perumahan, komersial atau industri lokasi yang umumnya didukung melalui berbagai bentuk pembiayaan atau insentif. Insentif termasuk pra-dikemas rabat di mana pembeli/pengguna bahkan mungkin tidak menyadari bahwa barang yang digunakan telah rebated atau "down". "Hulu" atau "Midstream" beli surut yang umum untuk produk lampu hemat. Lainnya rabat yang lebih tegas dan transparan kepada pengguna akhir melalui penggunaan aplikasi formal. Selain potongan harga, yang dapat ditawarkan melalui pemerintah atau program utilitas, pemerintah kadang-kadang menawarkan insentif pajak untuk proyek-proyek efisiensi energi. Beberapa entitas yang menawarkan rebate dan pembayaran bimbingan dan fasilitasi layanan yang memungkinkan energi penggunaan akhir pelanggan memanfaatkan rebate dan program insentif.

Untuk mengevaluasi ekonomi kesehatan investasi efisiensi energi di gedung-gedung, analisis efektivitas biaya atau CEA dapat digunakan. CEA perhitungan akan menghasilkan nilai energi yang disimpan, kadang-kadang disebut "negawatts", dalam $/kWh. Energi dalam perhitungan seperti itu adalah virtual dalam arti bahwa hal itu tidak pernah dikonsumsi melainkan disimpan karena beberapa investasi efisiensi energi yang sedang dibuat. Dengan demikian CEA memungkinkan membandingkan harga negawatts dengan harga energi seperti listrik dari grid atau termurah alternatif terbarukan. Manfaat dari CEA pendekatan dalam sistem energi adalah bahwa hal itu untuk menghindari kebutuhan untuk menebak masa depan harga energi untuk keperluan perhitungan, sehingga menghilangkan sumber utama ketidakpastian dalam penilaian investasi efisiensi energi.

Target efisiensi energi untuk tahun 2020 dan 2030.

UNI eropa sendiri telah menetapkan penghematan energi 20% target tahun 2020 bila dibandingkan dengan proyeksi penggunaan energi pada tahun 2020 – kira-kira setara dengan mematikan 400 pembangkit listrik. Pada ktt UNI eropa pada bulan oktober 2014, negara-negara UNI eropa sepakat pada efisiensi energi baru target 27% atau lebih pada tahun 2030. Salah satu mekanisme yang digunakan untuk mencapai target 27% adalah 'Pemasok Kewajiban & White Sertifikat'.

The Australian national pemerintah secara aktif memimpin negara dalam upaya untuk meningkatkan efisiensi energi mereka, terutama melalui pemerintah Departemen Industri dan Ilmu pengetahuan. Pada bulan juli 2009, Dewan Pemerintah Australia, yang mewakili masing-masing negara bagian dan teritori Australia, setuju untuk Strategi Nasional pada Efisiensi Energi (NSEE).

Ini adalah sepuluh tahun berencana mempercepat pelaksanaan nasional penerapan hemat energi praktik dan persiapan untuk negara transformasi menjadi rendah karbon di masa depan. Ada beberapa daerah yang berbeda dari penggunaan energi dibahas dalam NSEE. Namun, bab ini dikhususkan untuk pendekatan pada efisiensi energi yang akan diadopsi di tingkat nasional menekankan empat poin dalam pencapaian menyatakan tingkat efisiensi energi. Mereka adalah:

Efisiensi energi merupakan pusat kebijakan energi di Jerman.
Pada akhir 2015, kebijakan nasional meliputi efisiensi dan target konsumsi (dengan nilai yang sebenarnya untuk tahun 2014):
Peralatan Modern, seperti, freezer, oven, kompor, mesin pencuci piring, dan pakaian dengan mesin cuci dan pengering, gunakan secara signifikan lebih sedikit energi dari peralatan yang lebih tua. Memasang jemuran akan secara signifikan mengurangi konsumsi energi sebagai pengering yang akan digunakan kurang. Saat ini energi yang efisien lemari es, misalnya, menggunakan 40 persen energi lebih sedikit daripada model konvensional lakukan pada tahun 2001. Berikut ini, jika semua rumah tangga di Eropa berubah lebih dari sepuluh tahun-peralatan yang lama ke yang baru, 20 miliar kWh listrik akan diselamatkan setiap tahunnya, oleh karena itu mengurangi CO emisi dengan hampir 18 miliar kg. Di AS, angka yang sesuai akan menjadi 17 miliar kWh listrik dan 27,000,000,000 lb (1.2×10 kg) CO. Menurut sebuah studi pada tahun 2009 dari McKinsey & Company penggantian peralatan tua adalah salah satu yang paling efisien global langkah-langkah untuk mengurangi emisi gas rumah kaca. Modern manajemen daya sistem juga mengurangi penggunaan energi oleh menganggur peralatan dengan mengubah mereka atau menempatkan mereka ke dalam energi rendah mode setelah waktu tertentu. Banyak negara-negara mengidentifikasi peralatan yang hemat energi menggunakan energi input pelabelan.

Kemajuan baru-baru ini terhadap peningkatan efisiensi telah mantap selain dari krisis keuangan 2007-2008.
Namun beberapa percaya efisiensi energi masih di bawah yang diakui dalam hal kontribusinya terhadap Jerman transformasi energi (atau "Energiewende").

Upaya untuk mengurangi konsumsi energi final di sektor transportasi belum berhasil, dengan pertumbuhan sebesar 1,7% antara 2005-2014. Pertumbuhan ini adalah karena kedua penumpang jalan dan transportasi angkutan jalan. Kedua sektor meningkatkan mereka secara keseluruhan jarak tempuh ke rekor angka tertinggi yang pernah untuk Jerman. Rebound efek memainkan peran penting, baik antara peningkatan efisiensi kendaraan dan jarak tempuh, dan di antara peningkatan efisiensi kendaraan dan peningkatan bobot kendaraan dan mesin listrik.

Pilihan yang ruang pemanas atau pendingin teknologi untuk digunakan dalam bangunan dapat memiliki dampak yang signifikan pada penggunaan energi dan efisiensi. Misalnya, menggantikan yang lebih tua 50% efisien natural gas tungku dengan yang baru 95% efisien secara dramatis akan mengurangi penggunaan energi, emisi karbon, dan musim dingin alam tagihan gas. Tanah sumber panas pompa dapat menjadi lebih hemat energi dan hemat biaya. Sistem ini menggunakan pompa dan kompresor untuk memindahkan cairan refrigerant di sekitar siklus termodinamika dalam rangka untuk "pompa" terhadap panas alami yang mengalir dari panas ke dingin, untuk mentransfer panas ke dalam bangunan dari thermal besar waduk yang terkandung dalam sekitar tanah. Hasil akhirnya adalah bahwa pompa panas biasanya menggunakan empat kali lebih sedikit energi listrik untuk memberikan jumlah yang setara dengan panas dari listrik langsung pemanas tidak. Keuntungan lain dari sebuah pompa panas sumber tanah adalah bahwa hal itu dapat dibalik di musim panas dan beroperasi untuk mendinginkan udara dengan mentransfer panas dari bangunan ke tanah. Kelemahan dari pompa panas sumber tanah lebih tinggi biaya modal awal, tapi ini biasanya diperoleh kembali dalam waktu lima sampai sepuluh tahun sebagai hasil dari energi yang lebih rendah digunakan.

Pada tanggal 3 desember 2014, pemerintah federal jerman merilis Rencana Aksi Nasional pada Efisiensi Energi (TENGKUK).
Daerah yang dibahas adalah efisiensi energi bangunan, konservasi energi bagi perusahaan, konsumen, efisiensi energi, dan transportasi efisiensi energi. Kebijakan tersebut berisi baik langsung dan memandang ke depan langkah-langkah. Central langkah-langkah jangka pendek dari TENGKUK mencakup pengenalan proses tender yang kompetitif untuk efisiensi energi, meningkatkan pendanaan untuk renovasi bangunan, pengenalan insentif pajak untuk langkah-langkah efisiensi di sektor bangunan, dan menyiapkan energi efisiensi jaringan bersama-sama dengan dunia usaha dan industri. Industri jerman diharapkan untuk membuat kontribusi yang cukup besar.

Pada 12 agustus 2016, pemerintah jerman merilis sebuah kertas hijau pada efisiensi energi untuk konsultasi publik (dalam bahasa jerman). Ini menguraikan potensi tantangan dan tindakan yang diperlukan untuk mengurangi konsumsi energi di Jerman selama beberapa dekade mendatang. Di dokumen peluncuran, ekonomi dan menteri energi Sigmar Gabriel mengatakan "kita tidak perlu untuk menghasilkan, menyimpan, mengirimkan dan membayar untuk energi yang kita simpan". kertas hijau mengutamakan efisiensi penggunaan energi seperti "pertama" respon dan juga menguraikan peluang-peluang untuk sektor kopling, termasuk menggunakan listrik terbarukan untuk pemanasan dan transportasi. usulan Lain mencakup fleksibel energi pajak yang naik seperti harga bensin jatuh, sehingga memberikan insentif bahan bakar konservasi meskipun harga minyak yang rendah.

Pada Mei 2016 Polandia mengadopsi undang-Undang baru pada Efisiensi Energi, untuk diberlakukan pada 1 juli 2016.

2011 Pemodelan Energi Forum studi meliputi Amerika Serikat meneliti bagaimana peluang efisiensi energi akan membentuk masa depan bahan bakar dan kebutuhan listrik selama beberapa dekade berikutnya. Ekonomi AS sudah ditetapkan untuk menurunkan energi dan karbon intensitas, tetapi eksplisit kebijakan yang akan diperlukan untuk memenuhi iklim gol. Kebijakan-kebijakan ini mencakup: pajak karbon, yang diamanatkan standar untuk lebih efisien peralatan, bangunan dan kendaraan, dan subsidi atau pengurangan dalam biaya dimuka baru yang lebih hemat energi peralatan.

Sebuah mendalam energi retrofit adalah pembangunan keseluruhan analisis dan konstruksi proses yang digunakan untuk mencapai jauh lebih besar penghematan energi dibandingkan energi retrofits. Dalam retrofits energi dapat diterapkan untuk perumahan dan non-perumahan ("komersial") bangunan. Dalam energi retrofit biasanya menghasilkan penghematan energi sebesar 30 persen atau lebih, mungkin yang tersebar di beberapa tahun terakhir, dan secara signifikan dapat meningkatkan nilai bangunan. The Empire State Building telah mengalami mendalam energi retrofit proses itu selesai pada 2013. Tim proyek, yang terdiri dari perwakilan Johnson Controls, Rocky Mountain Institute, Clinton Climate Initiative, dan Jones Lang LaSalle akan mencapai tahunan penggunaan energi pengurangan 38% dan $4,4 juta. misalnya, 6.500 jendela remanufactured di lokasi yang menjadi superwindows yang memblokir panas tapi lulus cahaya. Ac biaya operasi pada hari-hari panas berkurang dan ini disimpan $17 juta dari proyek ini adalah biaya modal segera, sebagian dana lainnya perkuatan. Menerima emas Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) rating pada bulan September 2011, Empire State Building adalah gedung tertinggi di LEED bersertifikat bangunan di Amerika Serikat.
The Indianapolis Kota-County Bangunan baru-baru ini menjalani mendalam energi retrofit proses yang telah dicapai tahunan pengurangan energi dari 46% dan $750,000 tahunan hemat energi.

Industri yang menggunakan sejumlah besar energi untuk daya beragam manufaktur dan ekstraksi sumber daya proses. Banyak proses industri yang memerlukan sejumlah besar panas dan tenaga mekanik, sebagian besar yang disampaikan seperti gas alam, minyak bumi bahan bakar dan listrik. Selain itu beberapa industri menghasilkan bahan bakar dari produk-produk limbah yang dapat digunakan untuk memberikan energi tambahan.

Karena proses industri yang begitu beragam adalah mustahil untuk menggambarkan berbagai kemungkinan peluang untuk efisiensi energi di industri. Banyak tergantung pada teknologi tertentu, dan proses yang digunakan pada masing-masing fasilitas industri. Ada, namun, sejumlah proses dan layanan energi yang banyak digunakan di banyak industri.

Berbagai industri yang menghasilkan uap dan listrik untuk selanjutnya digunakan dalam fasilitas mereka. Ketika listrik yang dihasilkan, panas yang dihasilkan sebagai produk sampingan dapat ditangkap dan digunakan untuk proses steam, penghangat ruangan atau keperluan industri lainnya. Konvensional pada pembangkit listrik adalah sekitar 30% efisien, sedangkan gabungan panas dan tenaga (juga disebut co-generation) mengkonversi hingga 90 persen dari bahan bakar menjadi energi yang dapat digunakan.

Lanjutan boiler dan tungku dapat beroperasi pada suhu yang lebih tinggi sambil membakar lebih sedikit bahan bakar. Teknologi ini lebih efisien dan menghasilkan lebih sedikit polusi.

Lebih dari 45 persen dari bahan bakar yang digunakan oleh KAMI adalah produsen dibakar untuk membuat uap. Khas fasilitas industri dapat mengurangi penggunaan energi 20 persen (menurut Departemen Energi AS) dengan isolasi uap dan kondensat kembali garis, menghentikan kebocoran uap, dan mempertahankan uap perangkap.

Motor listrik biasanya dijalankan pada kecepatan konstan, tetapi variable speed drive memungkinkan motor keluaran energi untuk pertandingan beban yang dibutuhkan. Ini mencapai penghematan energi mulai dari 3 sampai 60 persen, tergantung pada bagaimana motor yang digunakan. Motor kumparan yang terbuat dari superkonduktor bahan-bahan juga dapat mengurangi kerugian energi. Motors juga dapat mengambil manfaat dari optimasi tegangan.
Industri yang menggunakan sejumlah besar pompa dan kompresor dari segala bentuk dan ukuran dan dalam berbagai macam aplikasi. Efisiensi pompa dan kompresor tergantung pada banyak faktor, tetapi sering perbaikan dapat dilakukan dengan menerapkan baik proses kontrol yang lebih baik dan praktek-praktek pemeliharaan. Kompresor yang biasa digunakan untuk memberikan udara terkompresi yang digunakan untuk sand blasting, pengecatan, dan lainnya alat-alat listrik. Menurut Departemen Energi AS, mengoptimalkan sistem udara terkompresi dengan memasang variable speed drive, bersama dengan pemeliharaan preventif untuk mendeteksi dan memperbaiki kebocoran udara, dapat meningkatkan efisiensi energi 20 sampai 50 persen.

Perkiraan efisiensi energi untuk sebuah mobil adalah 280 Penumpang-Km/10 Btu. Ada beberapa cara untuk meningkatkan kendaraan efisiensi energi. Menggunakan meningkatkan aerodinamika untuk meminimalkan drag dapat meningkatkan kendaraan efisiensi bahan bakar. Mengurangi berat kendaraan juga dapat meningkatkan ekonomi bahan bakar, yang mengapa bahan komposit yang banyak digunakan di badan mobil.

Lebih canggih ban, dengan penurunan ban untuk road gesekan dan rolling resistance, bisa menghemat bensin. Ekonomi bahan bakar yang dapat ditingkatkan hingga 3.3% dengan menjaga ban meningkat untuk tekanan yang benar. Mengganti filter udara yang tersumbat dapat meningkatkan konsumsi bahan bakar mobil sebanyak 10 persen pada kendaraan yang lebih tua. Pada kendaraan baru (tahun 1980-an dan up) dengan injeksi bahan bakar, yang dikendalikan komputer mesin, filter udara yang tersumbat tidak memiliki efek pada mpg tapi menggantinya dapat meningkatkan akselerasi 6-11 persen.

Turbocharger dapat meningkatkan efisiensi bahan bakar dengan memungkinkan lebih kecil perpindahan mesin. 'Engine of the year 2011' adalah Fiat 500 mesin dilengkapi dengan MHI turbocharger. "Dibandingkan dengan 1,2-liter 8v mesin, baru 85 HP turbo memiliki 23% lebih banyak kekuatan dan 30% baik kinerja indeks. Kinerja dua silinder ini tidak hanya setara dengan 1,4-liter 16v engine, tapi konsumsi bahan bakar 30% lebih rendah."

Kendaraan hemat energi dapat mencapai dua kali efisiensi bahan bakar rata-rata mobil. Cutting-edge, seperti diesel Mercedes-Benz Bionic konsep kendaraan mencapai efisiensi bahan bakar yang setinggi 84 mil per galon AS (2.8 L/100 km; 101 mpg), empat kali arus konvensional otomotif rata-rata.

Dengan tren utama dalam otomotif efisiensi adalah kenaikan listrik kendaraan (semua@listrik atau hybrid electric). Hibrida seperti Toyota Prius, gunakan pengereman regeneratif untuk merebut kembali energi yang akan menghilang dalam mobil normal; efek ini terutama diucapkan di kota mengemudi. Plug-in hibrida juga telah meningkatkan kapasitas baterai, yang memungkinkan drive untuk terbatas jarak tanpa pembakaran bensin; dalam hal ini, efisiensi energi ditentukan oleh proses apa pun (seperti batu bara, tenaga air, atau sumber terbarukan) menciptakan daya. Plugin yang biasanya dapat ditempuh sekitar 40 mil (64 km) murni listrik tanpa pengisian; jika baterai habis, mesin gas tendangan yang memungkinkan untuk berbagai diperpanjang. Akhirnya, semua-listrik mobil juga tumbuh dalam popularitas; Tesla Model S sedan adalah satu-satunya kinerja tinggi semua-mobil listrik saat ini di pasar.

Kota-kota di seluruh dunia cahaya hingga jutaan jalan-jalan dengan 300 juta lampu. Beberapa kota yang berusaha untuk mengurangi street cahaya konsumsi daya dengan meredupkan lampu selama jam off-peak atau beralih ke lampu LED. Hal ini tidak jelas apakah efisiensi bercahaya tinggi Led akan menyebabkan pengurangan nyata dalam energi, seperti kota-kota mungkin berakhir menginstal tambahan lampu atau pencahayaan area yang lebih terang daripada di masa lalu.

Ada beberapa cara untuk mengurangi penggunaan energi dalam transportasi udara, dari modifikasi pesawat sendiri, bagaimana lalu lintas udara dikelola. Seperti di mobil, turbocharger adalah cara yang efektif untuk mengurangi konsumsi energi; namun, bukannya memungkinkan untuk penggunaan yang lebih kecil-perpindahan mesin, turbocharger di jet turbin beroperasi dengan mengompresi udara tipis di ketinggian yang lebih tinggi. Hal ini memungkinkan mesin untuk beroperasi seolah-olah itu pada permukaan laut tekanan saat mengambil keuntungan dari mengurangi drag pada pesawat terbang pada ketinggian yang lebih tinggi.

Lalu lintas udara manajemen sistem cara lain untuk meningkatkan efisiensi tidak hanya pesawat, tapi industri penerbangan secara keseluruhan. Teknologi baru memungkinkan untuk otomatisasi lepas landas, mendarat, dan menghindari tabrakan, serta sekitar bandara, dari hal-hal sederhana seperti HVAC dan pencahayaan untuk tugas yang lebih kompleks seperti keamanan dan pemindaian.

Bahan bakar alternatif, yang dikenal sebagai non-konvensional atau advanced bahan bakaradalah setiap bahan atau zat yang dapat digunakan sebagai bahan bakar, selain dari bahan bakar konvensional. Beberapa terkenal alternatif bahan bakar seperti biodiesel, bioalcohol (metanol, etanol, butanol), kimia disimpan listrik (baterai dan sel bahan bakar), hidrogen, non-fosil metana, non-fosil gas alam, minyak sayur, dan lain biomassa sumber.

Konservasi energi adalah lebih luas dari efisiensi energi termasuk upaya aktif untuk mengurangi konsumsi energi, misalnya melalui perubahan perilaku, selain itu untuk menggunakan energi lebih efisien. Contoh dari konservasi tanpa peningkatan efisiensi pemanas ruangan kurang di musim dingin, dengan menggunakan mobil kurang, udara-pengeringan pakaian anda daripada menggunakan mesin pengering, atau mengaktifkan mode hemat energi pada komputer. Seperti dengan definisi lain, batas antara penggunaan energi yang efisien dan konservasi energi bisa kabur, tapi keduanya penting di lingkungan dan hal ekonomi. hal Ini terutama terjadi ketika tindakan yang diarahkan pada penghematan bahan bakar fosil. konservasi Energi merupakan tantangan yang memerlukan kebijakan program, pengembangan teknologi, dan perubahan perilaku untuk pergi tangan di tangan. Banyak energi perantara organisasi, misalnya pemerintah atau organisasi non-pemerintah lokal, regional, maupun tingkat nasional, bekerja pada sering didanai publik program-program atau proyek-proyek untuk memenuhi tantangan ini. Psikolog juga telah terlibat dengan masalah konservasi energi dan telah memberikan pedoman untuk mewujudkan perubahan perilaku untuk mengurangi konsumsi energi saat mengambil teknologi dan kebijakan pertimbangan ke rekening.

Laboratorium Energi Terbarukan Nasional memelihara sebuah daftar lengkap dari aplikasi yang berguna untuk efisiensi energi.

Properti komersial manajer yang merencanakan dan mengelola proyek-proyek efisiensi energi umumnya menggunakan platform perangkat lunak untuk melakukan audit energi dan untuk berkolaborasi dengan kontraktor untuk memahami berbagai opsi mereka. The Department of Energy (DOE) perangkat Lunak Direktori menjelaskan EnergyActio perangkat lunak berbasis cloud platform yang dirancang untuk tujuan ini.

Efisiensi energi dan energi terbarukan dikatakan "dua pilar" yang berkelanjutan dengan kebijakan energi. Kedua strategi harus dikembangkan secara bersamaan dalam rangka untuk menstabilkan dan mengurangi emisi karbon dioksida. Penggunaan energi yang efisien adalah penting untuk memperlambat pertumbuhan permintaan energi sehingga meningkatnya energi bersih persediaan dapat membuat luka mendalam dalam penggunaan bahan bakar fosil. Jika penggunaan energi yang tumbuh terlalu cepat, pengembangan energi terbarukan akan mengejar surut target. Demikian juga, kecuali energi bersih pasokan datang online dengan cepat, melambatnya pertumbuhan permintaan hanya akan mulai mengurangi total emisi karbon; pengurangan kadar karbon sumber energi juga diperlukan. Energi berkelanjutan ekonomi sehingga memerlukan komitmen utama untuk efisiensi dan energi terbarukan.

Jika permintaan untuk layanan energi tetap konstan, meningkatkan efisiensi energi akan mengurangi konsumsi energi dan emisi karbon. Namun, banyak peningkatan efisiensi tidak mengurangi konsumsi energi dengan jumlah yang diperkirakan oleh sederhana model rekayasa. Hal ini karena mereka membuat layanan energi yang lebih murah, sehingga konsumsi jasa tersebut meningkat. Misalnya, sejak efisien bahan bakar kendaraan membuat perjalanan lebih murah, konsumen dapat memilih untuk berkendara lebih jauh, sehingga mengimbangi beberapa potensi penghematan energi. Demikian pula, sebuah analisis sejarah teknologi peningkatan efisiensi telah secara meyakinkan menunjukkan bahwa perbaikan efisiensi energi yang hampir selalu melampaui pertumbuhan ekonomi, yang mengakibatkan kenaikan bersih dalam penggunaan sumber daya dan terkait polusi. Ini adalah contoh langsung efek rebound.

Perkiraan ukuran dari efek rebound berkisar dari kira-kira 5% sampai 40%. efek rebound kemungkinan untuk menjadi kurang dari 30% di tingkat rumah tangga dan mungkin lebih dekat dengan 10% untuk transportasi. efek rebound dari 30% menyiratkan bahwa perbaikan dalam efisiensi energi harus mencapai 70% pengurangan konsumsi energi diproyeksikan dengan menggunakan model rekayasa. Efek rebound mungkin sangat besar untuk penerangan, karena berbeda dengan tugas-tugas seperti mengangkut secara efektif tidak ada batas atas pada seberapa banyak cahaya bisa dianggap berguna. Pada kenyataannya, tampak bahwa pencahayaan telah menyumbang sekitar 0,7% dari PDB di banyak masyarakat dan ratusan tahun, menyiratkan efek rebound dari 100%.

Internasional
Cina
Australia
Uni Eropa
Islandia
India
Jepang
Lebanon
Inggris Raya
Amerika Serikat



</doc>
<doc id="2138285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138285" title="Lincoln's Inn">
Lincoln's Inn

The Honourable Society of Lincoln's Inn adalah salah satu dari empat Inns of Court di London dimana para barrister dari Inggris dan Wales masuk dan dimana mereka Call to the Bar. Badan tersebut diakui sebagai salah satu badan hakim dan pengacara profesional paling prestisius di dunia. Badan tersebut merupakan Inn terbesar dan meliputi wilayah seluas . Tiga badan lainnya adalah Middle Temple, Inner Temple dan Gray's Inn. Inn tersebut diyakini mengambil nama dari Henry de Lacy, 3rd Earl of Lincoln. Inn tersebut juga dikenal karena perpustakaan dan tamannya yang besar, yang telah ada sejak tahun 1422.

Lincoln's Inn terletak di Holborn, London Borough of Camden, berbatasan dengan Kota London dan Kota Westminster, dan berada di sepanjang jalan dari London School of Economics and Political Science, Royal Courts of Justice dan Maughan Library milik King's College London. Stasiun tabung terdekatnya adalah stasiun tabung Holborn atau Chancery Lane.




</doc>
<doc id="2138307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138307" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2012">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2012

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang keluar, kontraknya diakhiri, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2012.



</doc>
<doc id="2138308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138308" title="Chimor">
Chimor

Chimor (disebut juga Kerajaan Chimor) adalah kelompok politik budaya Chimú yang memerintah pantai utara Peru sekitar awal 850 dan berakhir sekitar tahun 1470. Chimor adalah kerajaan terbesar di Akhir periode Menengah, meliputi dari garis pantai. Kota terbesar yang masih hidup setelah kehancuran peradaban ini adalah kota Chan Chan terletak barat laut dari modern Trujillo, Peru.
Chimú tumbuh dari sisa-sisa kebudayaan Moche. Lembah-lembah pertama tampaknya telah bergabung secara sukarela, tetapi kebudayaan Sican diperoleh lewat penaklukan. Mereka juga secara signifikan dipengaruhi oleh kebudayaan pra-Inca di Cajamarca dan Wari. Menurut legenda, modal Chan Chan didirikan oleh Taycanamo, yang tiba di daerah laut.

Chimor adalah kerajaan terakhir yang memiliki kesempatan untuk menghentikan Kerajaan Inca. Tapi penaklukan Inca mulai di 1470s oleh Topa Inca Yupanqui, mengalahkan kaisar dan keturunan Tacaynamo, Minchancaman, dan sudah hampir selesai ketika Huayna Capac diasumsikan tahta pada tahun 1493.

Keramik Chimú biasanya bernoda hitam. Hal ini juga dikenal dalam keindahan dan kerumitan pengerjaan logam, salah satu yang paling maju dari masa era pra-Columbus.


</doc>
<doc id="2138310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138310" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2013">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2013

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang keluar, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2013.



</doc>
<doc id="2138311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138311" title="Badrijani">
Badrijani

Badrijani () juga dikenal sebagai Nigvziani Badrijani adalah hidangan georgia yang dibuat dari terong goreng diisi dengan dibumbui pasta kenari . Sering juga atasnya ditabui dengan biji delima.


</doc>
<doc id="2138315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138315" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2014">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2014

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang dipecat, keluar, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2014.



</doc>
<doc id="2138316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138316" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2015">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2015

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang keluar, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2015.



</doc>
<doc id="2138320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138320" title="Calomera">
Calomera

Calomera adalah genus kumbang tanah berasal dari Palearctic, Timur Dekat dan Afrika utara. Genus ini terdiri dari beberapa spesies sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2138321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138321" title="Tom Jones (film 1963)">
Tom Jones (film 1963)

Tom Jones adalah sebuah film komedi petualangan Inggris 1963, sebuah adaptasi dari novel klasik Henry Fielding "The History of Tom Jones, a Foundling" (1749), yang dibintangi oleh Albert Finney sebagai pemeran utama. Film tersebut adalah salah satu film komedi terkenal pada masanya, yang memenangkan empat Academy Awards, termasuk Film Terbaik. Film tersebut disutradarai oleh Tony Richardson dan permainan latarnya diadaptasi oleh pengarang drama John Osborne.



</doc>
<doc id="2138323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138323" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2016">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2016

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang dipecat, keluar, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2016.



</doc>
<doc id="2138329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138329" title="Dallas Buyers Club">
Dallas Buyers Club

Dallas Buyers Club adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Jean-Marc Vallée dan diproduseri oleh Robbie Brenner dan Rachel Winter. Naskah film ini ditulis oleh Craig Borten dan Melisa Wallack. Film ini dibintangi oleh Matthew McConaughey, Jennifer Garner dan Jared Leto.

Film "Dallas Buyers Club" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 7 September 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 1 November 2013 secara terbatas dan 22 November 2013 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada bulan Juli 1985, teknisi listrik dan koboi rodeo Ron Woodroof (Matthew McConaughey) didiagnosis menderita AIDS dan diprediksi hanya 30 hari untuk hidup. Awalnya, Ron menolak diagnosis tersebut, tetapi ia mengingat ia berhubungan seks tanpa kondom dengan seorang wanita yang merupakan pengguna narkoba suntikan. Ron segera dikucilkan oleh keluarga dan teman-temannya dan dipecat dari pekerjaannya. Keluarga, teman, dan rekan kerja Ron keliru mempercayai bahwa Ron memiliki hubungan homoseksual dan akhirnya ia diusir dari rumahnya. Di rumah sakit, ia dirawat oleh Dr. Eve Saks (Jennifer Garner), yang memberitahu Ron bahwa mereka sedang menguji obat yang disebut zidovudin (AZT), yang merupakan obat antiretroviral yang diperkirakan dapat memperpanjang masa hidup pasien AIDS dan merupakan satu-satunya obat yang disetujui oleh Food and Drug Administration (FDA) untuk diuji pada manusia. Dr. Eve memberitahu Ron bahwa dalam uji klinis, setengah dari pasien AIDS menerima obat tersebut dan setengah pasien lainnya diberi plasebo, karena inilah satu-satunya cara mereka dapat menentukan apakah obat tersebut bekerja.

Ron menyuap seorang petugas rumah sakit untuk mendapatkan obat AZT. Ketika Ron mengonsumsinya, kesehatan Ron semakin memburuk (diperburuk dengan kebiasaannya mengonsumsi kokain). Ketika ia kembali ke rumah sakit, Ron bertemu dengan Rayon (Jared Leto), seorang wanita trans dan pecandu narkoba yang menderita HIV-positif, yang mulanya Ron tidak menyukainya. Seiring kesehatannya memburuk, ia pergi ke rumah sakit sementara di Meksiko untuk mendapatkan lebih banyak AZT. Fasilitas ini dikelola oleh Dr. Vass (Griffin Dunne), yang mengetahui lisensi medisnya dari Amerika Serikat dicabut karena hasil karyanya dengan pasien AIDS telah melanggar peraturan Amerika Serikat. Dr. Vass memberitahu Ron bahwa AZT "beracun" dan "membunuh setiap sel yang berhubungan dengannya". Dr. Vass malah memberikan resep koktail obat-obatan dan suplemen nutrisi yang mengarah pada ddC dan protein peptide T, yang belum disetujui di Amerika Serikat. Tiga bulan kemudian, Ron mengetahui bahwa kesehatannya membaik. Ron berpikir bahwa ia bisa menghasilkan uang dengan mengimpor obat-obatan dan menjualnya ke pasien HIV-positif lainnya. Karena obat-obatan tersebut tidak ilegal, ia bisa membawa mereka melewati perbatasan dengan menyamar sebagai pastur dan bersumpah bahwa mereka menggunakan obat-obatan tersebut untuk kepentingan pribadi. Sementara itu, Dr. Eve juga mulai memperhatikan dampak negatif AZT, tetapi ia diberitahu oleh atasannya, Dr. Sevard (Denis O'Hare), bahwa hal itu tidak dapat dihentikan.

Selama setahun, Ron mulai menjual obat-obatan di jalanan dan di klub malam homoseksual. Ia kembali menghubungi Rayon dan Ron terpaksa bekerja sama dengan Rayon dan mendirikan bisnis karena ia bisa membawa lebih banyak pembeli. Keduanya mendirikan "Dallas Buyers Club", mengenakan biaya $400 per bulan untuk menjadi anggota dan menjadi terkenal. Ia secara bertahap mulai menyukai Rayon dan menganggapnya sebagai teman. Ketika Ron mengalami serangan jantung yang disebabkan oleh dosis interferon yang baru didapat, Dr. Sevard mengetahui tentang klub tersebut dan pengobatan alternatifnya. Ia marah karena mengganggu pengujiannya, sementara FDA menyita interferon dan mengancam agar Ron ditangkap. Dr. Eve menyetujui bahwa ada keuntungan bagi klub pembeli obat-obatan AIDS (ada beberapa di sekitar negara ini), tetapi ia merasa tidak berdaya untuk mengubah apapun. Proses yang digunakan FDA untuk meneliti, menguji dan menyetujui obat-obatan dianggap cacat dan merupakan bagian dari masalah bagi pasien AIDS. Ron dan Dr. Eve memulai pertemanan.

FDA mendapat surat perintah untuk menyerang Dallas Buyers Club, tetapi mereka tidak dapat melakukan apapun kecuali Ron yang lebih baik. Pada tahun 1987, FDA mengubah peraturannya, membuat obat yang tidak disetujui sebagai obat ilegal. Ketika Dallas Buyers Club kehabisan dana, Rayon, yang kecanduan kokain, meminta uang ayahnya dan memberitahu Ron bahwa ia telah menjual polis asuransi jiwa untuk mengumpulkan uang. Ron pergi ke Meksiko dan mendapatkan lebih banyak protein peptide T. Ketika ia kembali, Ron menemukan bahwa Rayon meninggal setelah dibawa ke rumah sakit. Dr. Eve juga kecewa atas kematian Rayon dan diminta untuk mengundurkan diri ketika rumah sakit tersebut mengetahui bahwa Dr. Eve memperkenalkan pasien AIDS dengan Dallas Buyers Club, setelah mengetahui bahwa uji coba AZT yang telah dilakukan sebelumnya di Prancis telah membuktikan bahwa obat tersebut tidak efektif terhadap HIV. Dr. Eve menolak dan menegaskan bahwa ia harus dipecat sebagai gantinya.

Seiring berjalannya waktu, Ron menunjukkan rasa ibanya terhadap anggota klub LGBT dan menghasilkan uang karena kurangnya perhatian terhadap mereka. Prioritasnya adalah menyediakan obat-obatan. Protein peptide T semakin sulit didapat dan pada tahun 1987, Ron mengajukan tuntutan hukum terhadap FDA. Ron mencari hak hukum untuk meminta protein tersebut, yang telah dikonfirmasi tidak beracun namun masih belum disetujui. Hakim merasa iba terhadap Ron dan memperingatkan FDA, tetapi tidak memiliki kekuatan untuk melakukan apapun. Film berakhir dengan menunjukkan bahwa FDA kemudian mengizinkan Ron untuk membawa protein peptide T untuk kepentingan pribadi dan bahwa Ron meninggal karena AIDS pada tahun 1992, tujuh tahun masa hidupnya sejak didiagnosis dan melampaui prediksi dokter.


Film "Dallas Buyers Club" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 243 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Dallas Buyers Club" mendapatkan $27.298.285 di Amerika Utara dan $27.900.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $55.198.285, melebihi anggaran produksi film $5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $260.865, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.687.157, menempati posisi ke-10 di box office.



</doc>
<doc id="2138340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138340" title="Streptomyces cangkringensis">
Streptomyces cangkringensis

Streptomyces cangkringensis adalah spesies bakteri dari genus "Streptomyces" yang di isolasi dari tanah rhizosfer dari tanaman "Falcataria moluccana" (sinonim "Paraserianthes falcataria") dari Yogyakarta, Jawa, Indonesia.





</doc>
<doc id="2138343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138343" title="Teluk Kaiely, Buru">
Teluk Kaiely, Buru

Teluk Kaiely atau Teluk Kayeli merupakan kecamatan yang terletak di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Batabual dan Waeapo.


</doc>
<doc id="2138346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138346" title="Streptomyces asiaticus">
Streptomyces asiaticus

Streptomyces asiaticus adalah spesies bakteri dari genus "Streptomyces" yang telah di isolasi dari ectorhizosphere dari tanaman "Falcataria moluccana" (= "Paraserianthes falcataria") dari Yogyakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="2138353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138353" title="Fena Leisela, Buru">
Fena Leisela, Buru

Fena Leisela merupakan kecamatan yang terletak di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="2138355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138355" title="Lilialy, Buru">
Lilialy, Buru

Lilialy merupakan kecamatan yang terletak di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="2138356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138356" title="Lolong Guba, Buru">
Lolong Guba, Buru

Lolong Guba merupakan kecamatan yang terletak di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="2138357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138357" title="Waelata, Buru">
Waelata, Buru

Waelata merupakan kecamatan yang terletak di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="2138360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138360" title="Death Ramps">
Death Ramps

"Death Ramps" adalah alias untuk band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Mereka biasanya pergi di bawah nama ini bekerja sama dengan Miles Kane dan sesama artis dari Sheffield Richard Hawley, dan telah merilis lima lagu, semua B-side ke Arctic Monkeys single.

Domino, label mereka, mengatakan hal berikut tentang Death Ramps:
Dalam sebuah wawancara dengan 'AnotherMag' tahun 2013, vokalis Alex Turner menyatakan:
"The Death Ramps / Nettles" single dirilis pada tanggal 3 Desember 2007 pada 7"vinyl, terbatas hanya 250 kopi.

Lagu-lagu adalah b-side dari Arctic Monkeys single "Teddy Picker", dari album kedua mereka "Favourite Worst Nightmare".




</doc>
<doc id="2138364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138364" title="Brahmagupta">
Brahmagupta

Brahmagupta (; ) (lahir kira-kira tahun 598, meninggal setelah tahun 665) adalah seorang matematikawan dan astronom India.

Dia adalah penulis dari dua karya awal dalam matematika dan astronomi: Brāhmasphuṭasiddhānta (BSS, "doktrin yang secara benar didirikan dari Brahma", dari tahun 628), sebuah risalah teoretis, dan Khaṇḍakhādyaka (""edible bite"", dari tahun 665), teks yang lebih praktis. Menurut komentatornya, Brahmagupta adalah penduduk asli Bhinmal.

Brahmagupta adalah yang pertama yang memberi aturan untuk menghitung dengan nol. Teks-teks yang disusun oleh Brahmagupta disusun dalam syair eliptik dalam bahasa Sansekerta, seperti praktik umum dalam matematika India. Karena tidak ada bukti yang diberikan, tidak diketahui bagaimana hasil Brahmagupta didapatkan.





</doc>
<doc id="2138377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138377" title="Indri Hapsari">
Indri Hapsari

Indri Hapsari adalah aktris, model dan ratu kecantikan Indonesia, yang menjadi wanita Indonesia pertama yang berhasil mencapai perolehan tertinggi di kontes kecantikan utama dunia untuk Indonesia. Indri berhasil mencapai 5 besar Miss International pada tahun 1977 dan menempati posisi Runner-up 2.

Indri Hapsari Soeharto menjadi pelengkap atas prestasi Indonesia di kontes kecantikan pada tahun 1977 setelah kemenangan Linda Emran di ajang Miss Asia Pacific 1977. Berlokasi di Imperial Garden Theatre Tokyo, Jepang, Indri yang sebelumnya menyandang gelar Puteri Personaliti pada ajang Puteri Remaja Indonesia tahun 1976 berkesempatan untuk mewakili Indonesia di Miss International 1977. Tepat pada tanggal 1 Juli 1977, Indri berhasil mengalahkan sekitar 45 kontestan lainnya dan dinobatkan menjadi Runner-up 2 pada ajang bergengsi tersebut. Selain itu, Indri menjadi satu-satunya wakil dari negara Asia yang berhasil maju ke babak 5 besar, mengalahkan Miss Hawaii dan Miss USA.

Pada tahun 2016, atau 39 tahun kemudian Indonesia kembali mengulang prestasi Indri Hapsari melalui Runner-up 1 Puteri Indonesia 2016, Felicia Hwang yang meraih Runner-up 2 di Miss International 2016.

Sepulangnya ke Indonesia, setahun kemudian Indri mendapatkan tawaran untuk bermain dalam film arahan Umar Kayam berjudul “Bulu-Bulu Cendrawasih”. Meskipun mendapatkan peran kecil, namun Indri cukup berbangga diri karena di usianya yang sangat belia, Indri berkesempatan untuk beradu akting dengan sederet aktor dan aktris kenamaan seperti Rima Melati, Jajang C. Noer, Titi Qadarsih, Rahadian Yamin, dan Rina Hasyim. Film ini mengisahkan tentang seorang anak perantau yang mencari peruntungan hingga menjadi model.




</doc>
<doc id="2138379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138379" title="Generic Mapping Tools">
Generic Mapping Tools

Generic Mapping Tools (GMT) adalah kumpulan perangkat lunak komputer sumber terbuka untuk memproses dan menampilkan dataset xy dan xyz, termasuk rasterisasi, penyaringan dan operasi pengolahan citra lainnya, dan berbagai macam proyeksi peta. Toko software 2-D grid sebagai berkas netCDF COARDS-kompatibel dan dilengkapi dengan koleksi yang komprehensif dari data GIS bebas, seperti gratis pantai, sungai, perbatasan politis dan koordinat objek geografis lainnya. Pengguna mengkonversi data lebih lanjut (seperti citra satelit dan model elevasi digital) dari sumber lain dan impor mereka. GMT menyimpan peta dan diagram yang dihasilkan di PostScript (PS) atau format Encapsulated PostScript (EPS).



</doc>
<doc id="2138381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138381" title="Tinker Tailor Soldier Spy (film)">
Tinker Tailor Soldier Spy (film)

Tinker Tailor Soldier Spy adalah film drama misteri thriller tahun 2011 yang disutradarai oleh Tomas Alfredson dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner dan Robyn Slovo. Naskah film ini ditulis oleh Bridget O'Connor dan Peter Straughan berdasarkan buku "Tinker Tailor Soldier Spy" karya John le Carré. Film ini dibintangi oleh Gary Oldman, Colin Firth, Tom Hardy, John Hurt, Toby Jones, Mark Strong, Benedict Cumberbatch dan Ciarán Hinds.

Film "Tinker Tailor Soldier Spy" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 5 September 2011 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 16 September 2011. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 Desember 2011 secara terbatas dan 6 Januari 2012 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada bulan Oktober 1973, "Control" (John Hurt), kepala intelijen Britania Raya (dikenal sebagai "Circus"), mengutus agen Jim Prideaux (Mark Strong) ke Budapest untuk bertemu dengan seorang jenderal Hungaria yang ingin membelot. Jim ditembak dan dianggap tewas terbunuh. Di tengah insiden internasional ini, Control dan tangan kanannya, George Smiley (Gary Oldman), dipaksa pensiun. Tak lama kemudian, Control meninggal karena sakit keras.

Percy Alleline (Toby Jones) diangkat sebagai kepala baru, Bill Haydon (Colin Firth) diangkat sebagai wakil kepalanya, sementara Roy Bland (Ciarán Hinds) dan Toby Esterhase (David Dencik) diangkat sebagai letnannya. Meskipun Control dan George ragu-ragu, penerus mereka telah memulai operasi rahasia "Witchcraft" untuk mendapatkan informasi yang sangat sensitif dari Uni Soviet, yang kemudian diperdagangkan dengan CIA untuk intelijen Amerika Serikat. George dibawa kembali dari masa pensiun oleh pegawai negeri Cabinet Office Oliver Lacon (Simon McBurney) untuk menyelidiki sebuah klaim oleh Ricki Tarr (Tom Hardy), seorang mata-mata Britania Raya, bahwa selama bertahun-tahun telah ada "tikus" di dalam peran senior di Circus, seperti yang diduga oleh Control. George memilih agen tepercaya, Peter Guillam (Benedict Cumberbatch) dan mantan perwira Cabang Khusus Mendel (Roger Lloyd-Pack) untuk membantunya. Ia mewawancarai mantan analis Circus Connie Sachs (Kathy Burke), yang dipecat Percy setelah Connie menyimpulkan bahwa Alexei Polyakov (Konstantin Khabensky), atase kedutaan besar Uni Soviet di London, adalah seorang mata-mata.

Ricki memberitahu George bahwa dalam sebuah misi ke Istanbul, ia berselingkuh dengan Irina (Svetlana Khodchenkova), seorang agen Uni Soviet. Irina mengungkapkan "tikus" tersebut di jajaran teratas Circus, tetapi ketika Ricki melaporkan hal ini ke London, mereka mengabaikannya dan memerintahkannya untuk segera pulang, sementara Uni Soviet segera menculik Irina. Menyimpulkan bahwa si "tikus" yang telah mencegat pesannya, Ricki bersembunyi, dicurigai membelot dan membunuh kepala stasiun Britania Raya. George mengutus Peter untuk mencuri buku catatan Circus di malam ketika Ricki menelepon Circus untuk mengungkapkan "tikus" tersebut dan ia menemukan halaman di catatan tersebut telah telah dirobek, mendukung cerita Ricki. George mewawancarai Jim, yang masih hidup dan mengungkapkan bahwa setelah interogasi brutal, ia dipertukarkan oleh Uni Soviet namun ia dipecat dari dinas tersebut. Jim mengatakan bahwa tujuan misi ke Hungaria adalah untuk mendapatkan daftar "tikus" tersebut. Control telah memberikan kode pada para tersangka, yaitu "Tinker" (Percy Alleline), "Tailor" (Bill Haydon), "Soldier" (Roy Bland), "Poorman" (Toby Esterhase) dan "Beggarman" (George Smiley).

George mengetahui bahwa Percy, Bill, Roy dan Toby telah bertemu dengan Alexei, sumber "Witchcraft", di sebuah rumah aman di suatu tempat di London, di mana Alexei memberikan mereka kecerdasan tingkat tinggi Uni Soviet, sebagai imbalan atas material Britania Raya bermutu rendah untuk membantunya mempertahankan perlindungannya dengan Uni Soviet. Namun, "tikus" tersebut melewati material substantif, termasuk intelijen Amerika Serikat, ke Polyakov dan pawangnya, sementara material Alexei hanya memiliki cukup substansi untuk meyakinkan CIA untuk berbagi informasi dengan Britania Raya. George meretas lokasi rumah aman dari Toby, yang status pengasingannya membuatnya rentan terhadap deportasi. Kemudian, George dan Ricki tiba di kantor Paris, menunjukkan bahwa Ricki tahu siapa "tikus" tersebut. "Tikus" itu terungkap sebagai Bill Haydon saat bertemu dengan Alexei di rumah aman, tempat George menangkapnya. Circus berencana untuk menukar Bill dengan Uni Soviet namun Bill dibunuh oleh Jim. George kembali ke Circus sebagai kepala barunya.


Film "Tinker Tailor Soldier Spy" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 83%, berdasarkan 215 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Tinker Tailor Soldier Spy" mendapatkan $24.149.393 di Amerika Utara dan $56.481.215 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $80.630.608, melebihi anggaran produksi film $21 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $310.562, menempati posisi ke-17 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $5.478.521, menempati posisi ke-9 di box office.



</doc>
<doc id="2138388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138388" title="Streptomyces yogyakartensis">
Streptomyces yogyakartensis

Streptomyces yogyakartensis adalah spesies bakteri dari genus "Streptomyces" yang di isolasi dari tanah rhizosfer dari pohon "Paraserianthes falcataria" di Yogyakarta, Jawa, Indonesia.




</doc>
<doc id="2138394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138394" title="Lalibela">
Lalibela

Lalibela adalah sebuah kota di Ethiopia utara yang terkenal akan gereja-gerejanya yang dipahat pada batuan monolit. Lalibela adalah salah satu kota suci Ethiopia, nomor dua setelah Aksum, dan merupakan sebuah pusat peziarahan. Tidak seperti Aksum, hampir semua penduduk Lalibela adalah umat Kristen Ortodoks Ethiopia. Ethiopia adalah salah satu bangsa terawal yang menganut agama Kristen pada paruh pertama abad ke-4, dan sejarahnya berakar pada zaman para rasul.

Pada masa pemerintahan Santo Gebre Mesqel Lalibela (dari Wangsa Zagwe, yang memerintah Ethiopia pada penghujung abad ke-12 dan permulaan abad ke-13), kota Lalibela dikenal dengan nama "Roha." Raja saleh ini dinamakan demikian, konon karena sekerumunan lebah beterbangan di sekelilingnya tatkala dilahirkan, yang dianggap oleh ibundanya sebagai pertanda bahwa ia kelak akan menjadi Kaisar Ethiopia. Nama beberapa tempat di Lalibela sekarang ini dan tata letak gereja-gereja pahatan itu sendiri konon meniru nama-nama dan letak tempat yang dilihat Lalibela tatkala tinggal di Yerusalem dan Tanah Suci pada masa mudanya.

Lalibela, yang dihormati sebagai orang suci, konon pernah melihat Yerusalem, dan karena itu berusaha mendirikan sebuah Yerusalem baru sebagai ibu kota kerajaannya menggantikan Yerusalem lama yang jatuh ke tangan kaum Muslim pada 1187. Masing-masing gereja dipahatkan pada batu masif utuh, perlambang kerohanian dan kerendahan hati. Iman Kristen menginspirasi penamaan berbagai hal dengan nama-nama Alkitabiah – bahkan sungai di Lalibela pun dinamakan Sungai Yordan. Lalibela menjadi ibu kota Ethiopia sejak akhir abad ke-12 sampai dengan abad ke-13.

Orang Eropa pertama yang melihat langsung gereja-gereja itu adalah pengelana Portugis, Pêro da Covilhã (1460–1526). Padri Portugis, Francisco Álvares (1465–1540), menyertai Duta Besar Portugal saat berkunjung ke Lebna Dengel pada 1520s. Ia mencatat tentang bangunan-bangunan gereja yang unik itu sebagai berikut:

Saya penat menulis lebih banyak lagi tentang bangunan-bangunan ini, karena menurut saya agaknya orang tidak akan mempercayai saya jikalau saya menulis lebih banyak lagi...Demi Tuhan, yang berkat kuasa-Nya saya ada, saya bersumpah bahwa semua yang telah saya tulis adalah kebenaran
Meskipun Ramuso memasukkan denah-denah beberapa dari gereja-gereja itu dalam catatan Álvares yang dicetaknya pada tahun 1550, penyumbang gambar-gambar denah itu sendiri masih menjadi misteri. Pengunjung Eropa berikutnya ke Lalibela menurut laporan adalah Miguel de Castanhoso, yang bertugas sebagai seorang prajurit di bawah pimpinan Christovão da Gama dan meninggalkan Ethiopia pada 1544. Sesudah Miguel de Castanhoso, 300 tahun lebih berlalu sebelum orang Eropa berikutnya, Gerhard Rohlfs, suatu ketika mengunjungi Lalibela antara tahun 1865 sampai 1870.

Menurut "Futuh al-Habasa" karya Sihab ad-Din Ahmad, Ahmad Gragn membakar salah satu dari gereja-gereja di Lalibela ketika menginvasi Ethiophia. Meskipun demikian, Richard Pankhurst telah mengungkapkan keraguannya akan kebenaran catatan peristiwa itu, dengan menunjukkan bahwa sekalipun Sihab ad-Din Ahmad menyajikan deskripsi terperinci dari sebuah gereja pahatan pada batu padas ("dipahatkan pada pegunungan. Demikian pula tiang-tiangnya dipahatkan pada pegunungan."), hanya satu gereja yang disebutkan; Pankhurst menambahkan pula bahwa "keistimewaan Lalibela, (sebagaimana yang diketahui oleh setiap wisatawan), adalah bahwasanya ia adalah situs dari sekitar sebelas gereja batu, bukan hanya satu – dan masing-masing berada dalam jarak yang kurang-lebih hanya sepelempar batu dari yang lain!" Pankhurst juga menyinggung bahwa Kronik Kerajaan, yang mencatat peristiwa penghancuran distrik itu oleh Ahmad Gragn antara Juli dan September 1531, justru tidak menyebutkan apa-apa mengenai peristiwa perusakan gereja-gereja legendaris kota itu oleh Sang Imam. Ia menyimpulkan bahwa jikalau Ahmad Gragn memang membakar sebuah gereja di Lalibela, maka kemungkinan besar gereja yang dibakar adalah Bete Medhane Alem; dan jika bala tentara Muslim telah salah sangka atau pun telah diperdaya oleh penduduk setempat, maka gereja yang dibakarnya adalah Gannata Maryam, "10 mil di timur Lalibela yang juga memiliki tiang-tiang yang dipahatkan pada pegunungan."

Kota kecil ini terkenal di seluruh dunia akan gereja-gerejanya yang dipahat dari dalam bumi dari "batu padas utuh," yang memainkan peranan penting dalam sejarah arsitektur pahatan pada batu padas. Sekalipun penanggalan dari gereja-gereja ini belum ditetapkan secara pasti, sebagian besar diduga didirikan pada masa pemerintahan Lalibela, yakni di abad ke-12 dan ke-13. Unesco mengidentifikasi 11 gereja, yang dibagi menjadi empat kelompok:





Terdapat kontroversi mengenai waktu pembuatan beberapa gereja. David Buxton menetapkan kronologi yang berterima-umum, yang menerangkan bahwa "dua di antaranya dibangun dengan mengikuti, sampai sekecil-kecilnya, tradisi pendirian bangunan yang tampak pada biara Debra Damo dan telah dimodifikasi di Yemrahana Kristos." karena waktu yang diperlukan untuk memahat bangunan-bangunan ini pada batu padas utuh tentunya lebih lama dari beberapa dasawarsa masa pemerintahan Raja Lalibela, maka Buxton berasumsi bahwa pengerjaannya berlanjut sampai abad ke-14. Akan tetapi, David Phillipson, profesor arkeologi Afrika di Cambridge University, berpendapat bahwa gereja Merkorios, gereja Gabriel-Rufael, dan gereja Danagel mula-mula dipahatkan pada batu padas setengah milenium sebelumnya, sebagai benteng pertahanan atau bangunan-bangunan lain dari istana pada masa-masa kemunduran Kerajaan Aksum, dan dikait-kaitkan dengan Lalibela setelah Sang Raja wafat. Di lain pihak, sejarawan lokal, Getachew Mekonnen, mendapuk Masqal Kibra, permaisuri Lalibela, sebagai tokoh pembangun salah satu di antara gereja-gereja itu, yakni gereja Abba Libanos yang didirikan sebagai monumen peringatan suaminya setelah wafatnya.

Bertentangan dengan teori-teori yang dikemukakan para penulis seperti Graham Hancock, Buxton berpendapat bahwa gereja-gereja besar yang dipahatkan pada batu padas di Lalibela "tidak" dikerjakan dengan bantuan Kesatria Kenisah; ia mengemukakan banyak bukti yang ada untuk memperlihatkan bahwa gereja-gereja itu semata-mata adalah hasil karya peradaban zaman pertengahan Ethiopian. Sebagai contoh, meskipun Buxton menyinggung mengenai adanya tradisi yang mengatakan bahwa "Bangsa Abisinia meminta bantuan dari orang-orang asing" untuk membangun gereja-gereja monolitik ini, dan mengakui bahwa "ada tanda-tanda jelas pengaruh Koptik dalam beberapa detail hiasan" (tidaklah mengherankan mengingat adanya hubungan teologi, hubungan gerejawi, dan hubungan budaya di antara Gereja Ortodoks Ethiopia dan Gereja Ortodoks Koptik), ia bersikeras bahwa gereja-gereja itu dalah hasil karya masyarakat pribumi: "Tetapi fakta yang signifikan adalah bahwasanya gereja-gereja batu padas itu tetap melanjutkan ciri khas yang dimiliki prototipe-prototipe bangunan pribumi setempat, yang masih jelas menampakkan ciri khas warisan Aksum."

Gereja-gereja itu juga merupakan sebuah bukti kepiawaian teknik, mengingat semua bangunan itu berkaitan dengan air (yang memenuhi sumur-sumur yang terletak bersebelahan dengan sebagian besar dari gereja-gereja itu), yaitu dalam pemanfaatan sebuah sistem geologi artesis yang mendorong air naik ke tebing-tebing pegunungan tempat kota itu berada.

Dalam sebuah laporan tahun 1970 mengenai pemukiman-pemukiman bersejarah di Lalibela, Sandro Angelini mengevaluasi arsitektur pribumi berbahan baku tanah di Situs Warisan Dunia Lalibela, termasuk karakteristik-karakteristik rumah-rumah tanah tradisional, dan analisis status konservasinya.

Dalam laporannya, Angelini mendeskripsikan dua tipe rumah pribumi di Lalibela. Tipe pertama adalah sekelompok rumah yang ia sebut ""tukul"", yakni pondok-pondok yang terbuat dari batu dan biasanya berlantai dua. Tipe kedua adalah bangunan-bangunan ""chika"" berlantai satu, berbentuk bundar, terbuat dari tanah dan kayu akasia, yang menurutnya merupakan bentuk yang lebih "langka". Laporan Angelini juga memuat daftar bangunan-bangunan tradisional Lalibela, yang ia golong-golongkan ke dalam beberapa kategori menurut status konservasinya.

Lalibela juga memiliki sebuah bandar udara (ICAO kode HALL, IATA LLI), sebuah pasar besar, dua buah sekolah dan sebuah rumah sakit.

Berdasarkan data sensus 2007, populasi Lalibela berjumlah 17.367 jiwa, terdiri atas 8.112 laki-laki dan 9.255 perempuan. Berdasarkan data sebelumnya yang dikeluarkan Central Statistical Agency pada 2005, populasi Lalibela diperkirakan berjumlah 14.668 jiwa, terdiri atas 7.049 laki-laki dan 7.619 perempuan. Berdasarkan hasil sensus nasional 1994, populasi Lalibela berjumlah 8.484 jiwa, terdiri atas 3.709 laki-laki dan 4.775 perempuan.





</doc>
<doc id="2138418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138418" title="Barisan Selempang Merah">
Barisan Selempang Merah

Barisan Selempang Merah atau BSM (baca; Selendang Merah), merupakan sejarah tersendiri yang berasal dari Kuala Tungkal Tanjung Jabung Jambi. Selempang Merah dalam arti kata sebenarnya, yaitu jenis kain selendang berwarna merah yang disediakan kepada setiap orang ketika menghadapi atau berhadapan dengan musuh, atau seutas kain selendang yang berwarna merah darah berukuran lebar 3 sampai 5 centi meter dan panjang 1½ sampai 2 meter yang telah berjahit tangan dan bertuliskan ayat-ayat al-Qur’an dengan tinta rajah-rajah yang diselempangkan dari atas bahu kiri ke bawah tangan hingga ke pinggang kanan pada saat melaksanakan pertempuran yang merupakan atribut atau tanda pengenal pejuang yang kedua ujungnya diikat sehingga tidak mudah lepas.

Selempang Merah (SM) juga memiliki makna suatu ilmu kebatinan yang amalan-amalannya berasal 10 ayat tertentu dari al-Qur’an, juga hadits dan zikir-zikir yang diajarkan oleh para ulama guna melakukan "perang sabil" atau "jihâd fî sabîlillâh" dalam menghadapi musuh Tuhan dan kemungkaran. Jadi, istilah yang sebenarnya bukanlah selendang merah, tetapi adalah SM sebagai ijazah pengajian dan ajarannya tidaklah menyimpang dari ajaran Islam. Tetapi akan berbeda makna serta nilainya pada saat itu terutama kalau benda itu telah dipakaikan pada tubuh seseorang yang akan diberangkatkan ke medan pertempuran, si pemakainya tampak menyala-nyala mekar sebagai “bunga bangsa” yang walaupun banyak di antara mereka yang gugur di pangkuan ibu pertiwi dalam perjuangannya, namun pasti akan menyebarkan bibit atau benih yang bermutu untuk melanjutkan perjuangan bangsa dan negara. Dengan kata lain, SM sendiri pada saat itu selain sebagai tanda pengenal juga memberikan spirit dan semangat perjuangan kepada setiap pasukan khususnya bagi pemakainya.

BSM adalah satu perkumpulan ilmu kebatinan yang bernafaskan Islam kemudian berwujud menjadi pasukan barisan perjuangan yang memakai selendang merah pada saat penyerbuan dengan cara menyelempangkan ke tubuh dengan tujuan untuk mengusir penjajah Belanda di mana amalan atau bacaan atau wiridnya berdasarkan (diambil) dari ayat-ayat suci al-Qur’an, hadits nabi (sunnah Rasul) dan zikir (doa-doa) yang diajarkan wali Allah atau para ulama dan bukanlah sebuah tarikat yang mana perkumpulan itu kemudian menjelma menjadi nama suatu gerakan perjuangan kemerdekaan. Di mana semangat pengikutnya sama dengan tentara yang dipimpin oleh para ulama dengan beranggotakan rakyat biasa bersama TNI dan Polisi yang ada pada saat itu dengan mengadakan serangan-serangan ke Kuala Tungkal khususnya yang menjadi tempat (pusat) kedudukan Belanda yang merupakan wujud kebangsaan untuk mempertahankan nilai proklamasi kemerdekaan Indonesia 1945, UUD 1945 dan Pancasila. Walaupun mayoritas anggota BSM tidak pernah mengikuti latihan untuk berperang, tetapi mereka tetap ikut berjuang bersama TNI untuk membela bangsa dan negara. Begitu murni/asli semangat rakyat di setiap Kepenghuluan yang ingin berjuang bersama-sama. Jadi, BSM adalah sebuah organisasi perjuangan (laskar rakyat) yang di dalamnya berkumpul orang-orang yang tidak pernah mengikuti latihan kemiliteran atau ketentaraan.

BSM adalah barisan rakyat yang berjuang untuk mempertahankan kemerdekaan dengan menggalakkan persatuan dan kesatuan khususnya untuk mempertahankan Tungkal Area umumnya dari genggaman penjajah Belanda yang anggota dan partisipannya berasal dari dua suku bangsa mayoritas yang memiliki karakteristik berbeda yang dianggap sebagai ancaman dan bahkan ditakuti tentara Belanda yang menduduki Kuala Tungkal, yaitu suku Banjar (Kalimantan Selatan) dan suku Bugis (Sulawesi Selatan) yang anggotanya ada juga berasal dari Tembilahan yang begitu fanatik, yaitu orang-orang Islam pengikut Nabi Muhammad yang ortodoks serta suku lainnya seperti Jawa, Melayu dan lain-lain.

Barisan Selempang Merah merupakan kelompok orang yang tidak bertanggung jawab yang sangat fanatik, mengobarkan perlawanan jihâd fî sabîlillâh atau perang suci "(heilige oorlog)," dikemukan bahwa kerugian (korban jiwa) yang mereka alami tidak terhitung banyaknya.

Para anggota BSM adalah warga pendatang yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia, tua muda, khususnya para pemuda seperti dari para pemuda Laskar Hizbullah (LH), Laskar Sabilillah (LS), Laskar Rakyat (LR), rakyat sipil, pedagang, petani dan organisasi lainnya seperti TNI dan Polisi yang juga turut bergabung atau meleburkan diri menjadi satu kekuatan, yaitu BSM. Di dalam BSM ini diajarkan amalan-amalan Nabi dan wali Allah. Selain itu juga diajarkan bahwa perjuangan untuk mempertahankan kemerdekaan dan gugur/mati dalam perjuangan adalah mati syahid. Juga semangat berjuang yang sangat tinggi tidak kenal lelah apalagi menyerah. Menanamkan semangat bahwa berjuang "li i’lâi kalimâtillâh" sangat suci. Pada awal-awal pendududukan Belanda atas kota Kuala Tungkal sekitar bulan Januari-Februari 1949, BSM telah melakukan penyerangan lebih dari 10 kali terhadap kamp tentara Belanda (KNIL) dengan mengerahkan kekuatan lebih dari 200 orang dari setiap penyerangannya, sebagaimana dikutip dalam sebuah laporan "(Situatierapport)."

Jadi, pasukan yang menyelempangkan selendang merah ke tubuh itulah, maka barisan itu dinamakan dengan Barisan Selempang Merah (BSM). BSM di kenal juga dengan nama Laskar Selempang Merah (LSM) atau Pasukan Selempang Merah (PSM). Orang Banjar menyebutnya dengan sebutan “Salindang Mirah” atau “Salindang Habang”, sedangkan orang Belanda menyebutnya dengan Rode Bandelier (RB) atau Rode Sjerp (RS), “Slendang Merrah” (SM) dan di Malaysia dikenal juga dengan Rode Sash (RS). Kiranya BSM (Barisan Selempang Merah) inilah yang menjadi tandingan TBM (Tentara Baret Merah) Belanda. Ringkasnya, penulis katakan dengan istilah “Rode Bandelier vs Rode Baret”.

Tentera Selempang Merah (baca; Tentara Selempang Merah) yang disingkat TSM adalah sebuah gerakan perjuangan yang lahir (berasal) dari Johor Malaka (Malaysia) yang mana para Pemimpin dan anggota Barisan Selempang Merah (BSM) Kuala Tungkal mendapatkan pelajaran atau pelatihan langsung di bawah pimpinan Kyai/Panglima H. Shaleh bin Abdul Karim yang kemudian muridnya tersebut yang telah belajar menjadi guru terhadap anggota yang nantinya masuk ke dalam gerakan ini. Beliau adalah seorang Muallim seorang pahlawan Melayu keturunan Banjar yang tinggal di Parit Maimon, Simpang Kiri, Batu Pahat yang penuh dengan ilmu kebatinan Melayu, yaitu setelah keganasan Tentara Bintang Tiga (Cina) yang mencoba menghancurkan tatanan kehidupan orang-orang Islam. Pada waktu itu, selesai menunaikan sholat dan ketika sedang berdoa ia mendengar suara panggilan dari dalam hatinya menyeru:

"“Jika kamu menentang keganasan mereka ini, Tuhan akan bersama kamu. Gunakanlah senjata apapun yang ada pada kamu. Kalau kamu tidak menentangnya, kamu akan habis ditindasnya. Bangunlah menentang sekuat tenaga kamu, gunakanlah ayat-ayat al-Qur’an tertentu sebagaimana yang digunakan pada zaman Rasulullah ketika melawan orang kafir dahulu dan ayat-ayat yang digunakan dalam perang sabil pada zaman khalifah Islam terdahulu”."

Setelah peristiwa itu, kemudian H. Shaleh bin Abdul Karim mengumpulkan ayat-ayat al-Qur’an yang dimaksud tersebut dan yang mula-mula diajarkan kepada mereka yang sama-sama sholat di surau kampungnya. Sejak itu boleh dikatakan semua orang lelaki, tua dan muda, di kampungnya telah bersatu mempelajari dan mengamalkan ayat-ayat al-Qur’an yang diberikan. Sebagai langkah permulaan untuk persediaan pembentukan tentara Islam yang pertama di negeri Malaysia.

Di Semenanjung Tanah Melayu, peristiwa tersebut menimbulkan apa yang dinamakan masa kekosongan kekuasaan. Masa tersebut berlangsung selama dua minggu sampai munculnya tentara Inggris yang menandakan permulaan Pentadbiran British Baru di Tanah Melayu. Sebelum kedatangan pihak British (pasukan Inggris), pihak komunis yang dikenali sebagai Askar Bintang Tiga yang sebelum berjuang menentang Jepang di bawah payung MPAJA telah mengambil kesempatan untuk berkuasa dan bertindak kejam terhadap orang-orang yang dianggap bekerjasama dengan Jepang. Mereka tidak mengenal mangsa dan menghukum siapa saja yang dianggap bersalah tanpa mengikuti proses undang-undang yang benar. Biasanya mereka yang ditemukan bersalah akan dijatuhi hukuman mati.

TSM ini menjadi terkenal setelah kekalahan tentara Jepang di tangan pihak Tentara Berikat Tentara Bintang Tiga pada pertengahan bulan Agustus 1945 mengamuk dan membunuh tokoh agama dan pemimpin kampung yang kemudian TSM tampil mempertahankan masyarakat Melayu dengan menyerang komunis dan tali barut mereka. Di Malaysia dahulu TSM inilah yang memburu-buru kaum komunis di sana, di mana mereka yang melakukan teror di kebun-kebun karet dan kampung-kampung jauh di luar kota yang mana pada saat itu TSM tidak memiliki kelengkapan senjata api untuk mempertahankan diri telah memilih H. Shaleh untuk memimpin aliansi untuk mempertahankan diri dari kekejaman Askar Bintang Tiga.

Akan tetapi yang berbeda adalah, jika TSM Malaysia adalah suatu laskar rakyat yang menghancurkan komunis Cina yang menjajah Malaysia tatkala itu. Sedangkan BSM yang ada di Tanjung Jabung khususnya Kuala Tungkal (Tungkal Area) adalah suatu Laskar Rakyat yang bertugas untuk mengusir dan menghancurkan penjajah Belanda yang terdiri dari KNIL, KM dan KL yang menduduki Kuala Tungkal dan perairan Tanjung Jabung yang sangat luas ini. Kemudian Tentara Selempang Merah (TSM) Malaysia ini sampai ke Kuala Tungkal dan dikenal dengan sebutan Barisan Selempang Merah (BSM).



</doc>
<doc id="2138581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138581" title="Iwoimendaa, Kolaka">
Iwoimendaa, Kolaka

Iwoimendaa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 79,2 Km dari ibu kota Kabupaten Kolaka ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Iwoimendaa. Kecamatan Iwoimendaa merupakan kecamatan paling utara dan memiliki kepdatan penduduk terjarang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2138593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138593" title="Édouard Manet">
Édouard Manet

Édouard Manet ( atau ; ; 23 Januari 1832 – 30 April 1883) adalah seorang pelukis Prancis. Dia adalah salah satu seniman abad ke-19 yang pertama kali melukis kehidupan modern, dan tokoh penting dalam transisi dari Realisme ke Impresionisme.

Lahir dalam sebuah rumah tangga kelas atas dengan koneksi politik yang kuat, Manet menolak masa depan yang awalnya direncanakan untuk dia, dan menjadi asyik dalam dunia seni lukis. Karya-karya awalnya, "The Luncheon on the Grass (Le déjeuner sur l'herbe)" dan "Olympia", kedua tahun 1863, menimbulkan kontroversi besar dan menjadi titik kumpul bagi para pelukis muda yang akan menciptakan Impresionisme. Hari ini, lukisan-lukisan ini dianggap lukisan "watershed" yang menandai lahirnya seni modern. 20 tahun terakhir hidup Manet melihatnya membentuk ikatan dengan seniman-seniman besar lainnya dari waktu itu, dan mengembangkan gayanya sendiri yang akan digembar-gemborkan sebagai inovatif dan berfungsi sebagai pengaruh besar bagi pelukis masa depan.

Karya pengenalan pendek:
Karya yang lebih panjang:



</doc>
<doc id="2138609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138609" title="XXY (film)">
XXY (film)

XXY adalah sebuah film drama Argentina-Spanyol-Prancis 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh ALucía Puenzo. Dibintangi oleh Ricardo Darín, Valeria Bertuccelli, Inés Efron, dan Martín Piroyansky, film tersebut mengisahkan cerita orang intersex 15 tahun, cara keluarganya memulihkan kondisinya dan keputusan akhir yang harus ia buat saat ia mencari identitas gender-nya.

"XXY" meraih ulasan positif dari para kritikus, memenangkan penghargaan besar Critics' Week di festival film Cannes 2007, serta ACID/CCAS Support Award. Film tersebut dinominasikan untuk delapan penghargaan di Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Argentina 2008, memenangkan tiga diantaranya termasuk Film Terbaik, dan dinominasikan atau memenangkan penghargaan di sejumlah festival film asing lainnya. Film tersebut dipilih untuk menutup Festival Film Queer Melbourne 2008. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Goya untuk Film Asing Berbahasa Spanyol Terbaik.




</doc>
<doc id="2138625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138625" title="Chen Lihua">
Chen Lihua

Chen Lihua (; kelahiran 1941), yang juga disebut sebagai Chan Laiwa dalam bahasa Kanton, merupakan pendiri dan ketua Fuwah International Group, salah satu pengembang properti komersial terbesar di Beijing. Pada 2014, Forbes memasukkannya sebagai orang Tiongkok daratan terkaya ke-10, wanita terkaya di Tiongkok, dan salah satu dari 19 miliuner perempuan berdikari di dunia. Pada 2015, wirausahawati layar sentuh Zhou Qunfei menggeser Chen sebagai wanita terkaya di Tiongkok.

Chen adalah pendiri Musim Sandal Kayu Merah Tiongkok, dimana ia juga menjadi kurator. Ia juga dikenal sebagai salah satu diplomat kebudayaan Tiongkok.

Chen menikah dengan aktor Tiongkok Chi Zhongrui, yang dikenal karena memerankan biksu dinasti Tang Xuanzang. Ia memiliki satu putra dan dua putri. Ia tinggal di Musim Sandal Kayu Merah Tiongkok.


</doc>
<doc id="2138629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138629" title="Penghargaan Sakharov">
Penghargaan Sakharov

Penghargaan Sakharov, yang secara resmi dikenal sebagai Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir dan mengambil nama dari ilmuwan dan pembangkang Rusia Andrei Sakharov, didirikan pada Desember 1988 oleh Parlemen Eropa untuk menghargai orang-orang dan kelompok yang mendedikasikan hidup mereka untuk mempertahankan HAM dan kebebasan berpikir. Daftar pendek nominenya dipegang oleh Komite Urusan Luar Negeri dan Komite Pengembangan dengan pemenang diumumkan pada bulan Oktober. Penghargaan tersebut disertai dengan hadiah uang sejumlah €50,000.

Penghargaan pertama diberikan kepada Nelson Mandela dari Afrika Selatan dan Anatoly Marchenko dari Rusia. Penghargaan 1990 diberikan kepada Aung San Suu Kyi, namun ia tidak mengambilnya sampai 2013 karena ia menjalani penahanan politik di Burma. Penghargaan tersebut juga dianugerahkan kepada organisasi-organisasi, yang pertama adalah Ibu-Ibu Plaza de Mayo pada 1992.

Beberapa penerima Sakharov masih menghadapi tekanan politik. Para penerima yang masih hidup yang masih berada dalam tekanan rezim meliputi Asosiasi Jurnalis Belarusia (2004), Damas de Blanco dan Guillermo Fariñas (Kuba, 2005 dan 2010), Alaksandar Milinkievič (Belarus, 2006) dan Hu Jia (Tiongkok, 2008). Razan Zaitouneh (2011) diculik pada 2013 dan masih hilang. Nasrin Sotoudeh (2012) dibebaskan dari penjara pada September 2013, dan, bersama dengan penerima 2012 sejawatnya Jafar Panahi, masih dilarang meninggalkan Iran.

Tiga penerima Sakharov kemudian dianugerahi Nobel Perdamaian: Nelson Mandela, Aung San Suu Kyi, dan Malala Yousafzai.



</doc>
<doc id="2138634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138634" title="Prince Charming (sinetron)">
Prince Charming (sinetron)

Prince Charming adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV mulai 27 Oktober 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Rizky Nazar, Eza Gionino, dan Mikha Tambayong sebagai pemeran utama.

Sinetron Prince Charming bercerita tentang konflik berkepanjangan antara dua keluarga yang memperebutkan harta dan kekuasaan. Kanjeng Gusti Adipati Satrio Pasopati IX adalah pimpinan keluarga ningrat dan mewarisi semua kekayaan keluarga tersebut. Kejayaan yang dimiliki oleh kakaknya membuat Raden Suryo Adiprasodjo dan istrinya Nurmala untuk mengambil alih kekuasaan tersebut. Pasangan suami-istri ini menyimpan ambisi untuk anaknya yang bernama Dimas (Eza Gionino) agar menjadi putra mahkota.

Pangeran Aksa (Rizky Nazar), anak kandung Gusti Raja dan anak tiri Gusti Ratu adalah calon pewaris tahta yang sombong, ambisius dan angkuh. Ayah Aksa ingin menjodohkan anaknya dengan seorang gadis kampung bernama Keisha (Mikha Tambayong), karena Gusti Raja berhutang nyawa pada alm ayah Keisha yang dulu adalah bekas pengawalnya.


</doc>
<doc id="2138643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138643" title="MBC Every 1">
MBC Every 1

MBC Every 1 atau MBC Every1 (MBC 에브리원, 엠비씨 에브리원) adalah sebuah jaringan televisi kabel Korea Selatan, yang mengkhususkan diri di acara varietas yang berhubungan dengan hiburan. Jaringan ini adalah anak perusahaan dari MBC Plus.

Ini adalah program yang saat ini ditayangkan di MBC Every1:





</doc>
<doc id="2138646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138646" title="Kejuaraan Anggar Dunia 1957">
Kejuaraan Anggar Dunia 1957

The Kejuaraan Anggar Dunia 1957 diadakan di Paris, France.



</doc>
<doc id="2138647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138647" title="Kejuaraan Anggar Dunia 1956">
Kejuaraan Anggar Dunia 1956

The Kejuaraan Anggar Dunia 1956 diadakan di London, Britania Raya.



</doc>
<doc id="2138651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138651" title="Tumbuhan tidak berpembuluh">
Tumbuhan tidak berpembuluh

Tumbuhan tidak berpembuluh (tumbuhan non-vaskuler) adalah tumbuhan tanpa sistem pengangkut yang terdiri dari pembuluh kayu dan pembuluh tetapis. Meskipun tumbuhan non-vaskuler tidak memiliki jaringan pengangkut tersebut, tetapi mereka memiliki jaringan sederhana yang khusus untuk transport air internal.

Tumbuhan non vaskuler tidak memiliki jaringan khusus yang beraneka ragam.

Semua tanaman darat memiliki siklus hidup dengan pergiliran keturunan antara sporofit diploid dan gametofit haploid, tetapi pada tumbuhan non-vaskuler fase gametofit merupakan fase yang dominan. Pada tanaman ini, sporofit tumbuh dan bergantung pada gametofit untuk mengambil air dan nutrisi mineral dan penyediaan hasil fotosintesis.

Tumbuhan tidak berpembuluh terdiri dari dua kelompok yang tidak berhubungan erat:
Kelompok tumbuhan tidak berpembuluh terkadang disebut sebagai "tanaman tingkat rendah", mengacu pada status mereka sebagai kelompok tanaman yang paling awal dalam evolusi, tetapi status ini tidak tepat, karena kedua kelompok polifiletik dan dapat digunakan untuk memasukkan Tumbuhan berpembuluh kriptogamae, seperti pakis dan kerabatnya yang berkembang biak menggunakan spora. Tumbuhan tidak berpembuluh sering menjadi spesies yang pertama kali tumbuh pada lingkungan yang baru dan tidak ramah, bersama dengan prokariota dan protista, dengan demikian berfungsi sebagai spesies pionir atau tumbuhan perintis.


[[Kategori:All articles with unsourced statements|Category:All articles with unsourced statements]]
[[Kategori:Articles with unsourced statements from February 2016|Category:Articles with unsourced statements from February 2016]]

</doc>
<doc id="2138653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138653" title="Aloina ambigua">
Aloina ambigua

Aloina ambigua adalah spesies Lumut dalam genus Aloina (keluarga Pottiaceae).
Dalam ukuran, dan kebiasaan, "A. ambigua" sangat mirip dengan "Aloina aloides". Tanaman ini tersebar
secara individual, berwarna hijau gelap hingga coklat kemerahan, dan biasanya tingginya 2–5 mm.
Daunnya juga sangat mirip dengan "A. aloides". Kapsul umum dijumpai saat musim dingin dan musim semi, dan merupakan ciri yang
sangat penting untuk pembeda "A. ambigua" dari "A. aloides". Tanpa kapsul,
identifikasi menggunakan karakter lapangan saja tidak cukup. Kapsul matang
biasanya tegak atau hanya sedikit miring, dan mempunyai membran yang terlihat antara
mulut kapsul dan gigi peristom. Kaliptranya berbulu.

"A. ambigua" adalah spesies dataran rendah, menyukai tanah berkapur, tepian batu dan tebing, dan di pertambangan, akan tetapi A. aloides, jarang tumbuh pada mortar di dinding.



</doc>
<doc id="2138670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138670" title="Mapnik">
Mapnik

Mapnik adalah sebuah perangkat pemetaan sumber terbuka untuk desktop- dan rendering peta berbasis server, ditulis dalam C++. Artem Pavlenko, pengembang asli dari Mapnik, berangkat dengan tujuan eksplisit membuat peta yang menarik dengan mempekerjakan sub-piksel anti-aliasing dari perpustakaan Anti-Grain Geometry (AGG). Mapnik kini juga memiliki Cairo render backend. Untuk menangani tugas-tugas perangkat lunak umum seperti manajemen memori, akses sistem berkas, ekspresi reguler, dan penguraian XML, Mapnik memanfaatkan perpustakaan Boost C++. Sebuah berkas XML dapat digunakan untuk mendefinisikan koleksi benda-benda pemetaan yang menentukan tampilan peta, atau benda dapat dibangun dengan pemrograman C++, Python, dan Node.js.


</doc>
<doc id="2138671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138671" title="Pemilihan umum Taiwan 2016">
Pemilihan umum Taiwan 2016

Pemilihan umum digelar di Taiwan (secara resmi dikenal sebagai Republik Tiongkok) pada hari Sabtu, 16 Januari 2016 untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Republik Tiongkok ke-14, beserta 113 anggota Legislatif Yuan ke-9. Tsai Ing-wen dari Partai Progresif Demokratik (DPP) terpilih menjadi Presiden setelah memenangkan 56% suara.

Partai Tsai, Partai Progresif Demokratik, juga mengamankan posisi mayoritas di legislatif, menandai pertama kalinya DPP bisa memerintah sendiri dengan suara mayoritas. Hal ini berbeda dengan pemilihan umum pada tahun 2000, saat DPP memenangkan pemilihan umum presiden tetapi tidak berhasil meraih 50% suara. Pemilihan ini juga menandai pertama kalinya Kuomintang kehilangan kursi mayoritas di legislatif.

Komisi Pemilihan Pusat melaporkan jumlah pemilih untuk pemilihan presiden ini hanya mencapai 66.27% dari pemilik hak suara, jumlah pemilih terendah sejak jabatan presiden dipilih secara langsung pada pemilihan umum tahun 1996.

Pasangan calon presiden dan calon wakil presiden terpilih dengan tiket yang sama, menggunakan sistem . Karena larangan batas masa jabatan melebihi dua kali dalam konstitusi, presiden petahana Ma Ying-jeou tidak memenuhi syarat untuk mengikuti pemilihan ini. Ini adalah pemilihan umum langsung yang keenam kalinya untuk presiden dan wakil presiden oleh warga Taiwan, yang sebelumnya secara tidak langsung dipilih oleh Majelis Nasional sebelum 1996.

113 anggota Legislatif Yuan dipilih melalaui sistem anggota tambahan, dengan 73 di antaranya yang berasal dari konstituen geografis (Umum) dipilih melalui sistem , 6 dari dua konstituen aborigin berjumlah 3-anggota dipilih melalui sistem satu orang tidak dapat dipindahtangankan, dan 34 dari daftar tertutup perwakilan proporsional (PR) dipilih melalui suara partai nasional.

Ketiga calon presiden mengumumkan pasangan mereka pada bulan November 2015, dan untuk pertama kalinya dalam sejarah pemilihan umum di Taiwan, tidak ada calon wakil presiden yang memiliki afiliasi partai yang sama dengan pasangan calon presiden mereka. Sebuah rekor tercipta, saat 556 calon kandidat bersaing untuk kursi legislatif.

Menurut pasal ke-22 tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden dan UU, partai politik yang mengumpulkan 5% dari suara nasional dalam pemilihan presiden atau legislatif sebelumnya, diperbolehkan untuk langsung mengajukan calon presiden dan wakil presiden. Pihak yang memenuhi kriteria dalam pemilihan ini termasuk Partai Progresif Demokratik (DPP), Kuomintang (KMT), Partai Pertama Rakyat (PFP) dan Uni Solidaritas Taiwan (TSU).

Menurut protokol internal partai, pemilihan kandidat presiden dilakukan melalui jajak pendapat nasional. Pendaftaran dilaksanakan antara 2 dan 16 Februari 2015. Tsai Ing-wen, ketua umum partai dan mantan wakil perdana menteri, adalah satu-satunya calon yang terdaftar, dan dengan demikian jajak pendapat nasional yang rencananya akan dilakukan antara tanggal 16 dan 18 Maret 2015 dihentikan. Tsai kemudian dicalonkan oleh DPP pada tanggal 15 April 2015. Pada tanggal 16 November 2015, Tsai Ing-wen mengumumkan mantan menteri kesehatan Chen Chien-jen sebagai pasangannya, yang juga mengundurkan diri dari jabatannya sebagai wakil direktur Academia Sinica.

Menurut protokol internal partai, pemilihan kandidat presiden dilakukan melalui kombinasi suara anggota partai dengan bobot 30%, dan jajak pendapat nasional dengan bobot 70%. Pendaftaran dan kampanye awal dilakukan antara tanggal 20 April hingga 18 Mei 2015. Dua kandidat, termasuk Hung Hsiu-chu, wakil ketua Legislatif Yuan; dan Yang Chih-liang, mantan menteri kesehatan, mendaftar. Hung mengumpulkan 35.210 tanda tangan di permohonannya, melewati ambang batas 15.000 jumlah tanda tangan; sementara Yang hanya mengumpulkan 5.234 tanda tangan, menggagalkan pencalonannya. Suara anggota partai ditangguhkan karena Hung adalah satu-satunya calon yang memenuhi syarat. Jajak pendapat nasional dilakukan dari tanggal 12 hingga 13 Juni tahun 2015, dengan bobot yang sama antara rating persetujuan dan "polling" pemilihan umum. Hung mengumpulkan rata-rata 46,204% dalam polling nasional, melampaui ambang kelayakan 30%, dan dinominasikan pada tanggal 19 Juli 2015.

Namun, nominasinya dicabut oleh ketua umum partai Eric Chu dalam konvensi partai luar biasa pada tanggal 17 Oktober 2015. Chu kemudian menggantikan Hung sebagai calon presiden dari KMT, dan mengumumkan mantan menteri tenaga kerja Wang Ju-hsuan sebagai pasangannya. Beberapa pihak telah menuduh bahwa proses ini tidak demokratis.

James Soong, ketua umum partai PFP, mengumumkan encalonan presidennya pada tanggal 6 Agustus 2015. Dia mengumumkan legislator dari Minkuotang (MKT) Hsu Hsin-ying sebagai pasangannya pada bulan November 2015. Koalisi PFP-MKT menjadi pasangan calon pertama yang mendaftar untuk pemilu pada 23 November 2015.

Meskipun partai Uni Solidaritas Taiwan memenuhi syarat untuk mencalonkan calon presiden, ketua umum partai Huang Kun-huei mengumumkan pada 29 Juni 2015 bahwa TSU tidak akan melakukannya, demi mendukung pencalonan presiden Tsai Ing-wen.

Menurut pasal ke-22 tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden dan UU, calon presiden dan wakil presiden yang tidak dicalonkan oleh sebuah partai politik yang memenuhi syarat, dapat mengikuti pemilihan melalui petisi yang ditandatangani oleh sedikitnya 1,5% dari jumlah pemilih yang memiliki hak suara selama pemilu legislatif sebelumnya: dengan syarat ambang batas harus memenuhi 269.709 pemilih yang berhak suara.


Dua partai besar, Kuomintang dan Partai Progresif Demokratik, menggunakan strategi yang berbeda saat pengajuan kandidat pemilihan umum Legislatif Yuan. Kuomintang menominasikan kandidat dalam semua sektor kecuali satu kursi konstituen. Satu-satunya pengecualian adalah Taipei 2, yang menunjukkan mereka malah mendukung calon Partai Baru. DPP, di sisi lain, mengembangkan strategi kerjasama dengan beberapa partai kecil. DPP sepakat untuk mendukung calon dari partai-partai ini dalam pertukaran untuk perjanjian untuk tidak berada dalam balapan yang ketat, yang bisa jadi membuat mereka mengambil suara DPP. Ini termasuk Partai Kekuatan Baru, Uni Solidaritas Taiwan, dan Koalisi Hijau-Sosial Demokrat, serta beberapa kandidat independen. Strategi ini tidak bekerja di Hsinchu, dan justru PLTN dan DPP mendukung kandidat yang terpisah. Sebanyak 43 calon perempuan memenangkan pemilihan Legislatif Yuan, jumlah terbanyak sepanjang sejarah legislatif di Taiwan.



</doc>
<doc id="2138683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138683" title="Billy Simpson">
Billy Simpson

Billy Simpson () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah juara pertama dari "The Voice Indonesia Musim Pertama" pada tahun 2013.

Billy lahir di Jakarta dari orang tua yang sama sekali tidak memiliki ketertarikan ataupun latar belakang di dunia musik. Ketertarikan Billy pada musik didapatnya lewat menyaksikan film-film Disney saat ia kecil.

Dengan dukungan sang kakak, Billy memperoleh pengalaman bermusiknya untuk pertama kali dengan bermain bas di gereja pada usia 13 tahun. Beberapa tahun berselang, ia pindah ke Melbourne, Australia untuk meneruskan pendidikannya di perguruan tinggi. Dari situlah kecintaannya pada bernyanyi mulai tumbuh dengan terlibat dalam acara-acara musikal yang diadakan oleh para mahasiswa Indonesia di sana. Selain bernyanyi, ia juga berakting dalam film "Kado Kendo", sebuah film yang diprakarsai mahasiswa dan difilmkan di Melbourne pada tahun 2007.

Setelah menamatkan kuliah Bisnis dan Ekonomi di Melbourne, Billy kembali ke Indonesia. Ia kemudian sempat menjadi vokalis dari band bernama VoZ dan bersama bandnya ia mengeluarkan album "Putus Cinta" sebelum akhirnya mereka bubar. Ia kemudian berkarier secara mandiri dengan menjadi penyanyi di pesta pernikahan dan acara lainnya. Di samping itu ia juga menyempatkan diri menulis lagu-lagunya sendiri, memproduksinya lewat studio musiknya sendiri, sampai membuat video musik berbasis lagu-lagu yang ia tulis tadi. Studionya juga difungsikan sebagai rumah produksi, biasanya untuk menulis lagu bagi penyanyi-penyanyi, dan band lain.
Pada Februari 2013, Billy lolos ke audisi buta ("blind audition") pada ajang "The Voice Indonesia Musim Pertama" yang digelar oleh stasiun televisi Indosiar. Ia menyanyikan lagu “One” dari U2 dan berhasil membuat keempat juri memutarbalikkan kursi mereka. Ia memilih Giring Ganesha sebagai mentornya pada saat itu.

Pada saat "Battle Rounds", Billy menyanyikan lagu “I Won’t Give Up” dari Jason Mraz, melawan Andreas Galih. Setelah melihat duet mereka, Giring meloloskan Billy ke babak berikutnya, yakni babak 24 besar.

Pada babak 24 besar, Billy menyanyikan lagu “Beautiful” dari Cherrybelle dengan gayanya sendiri, dan sukses mengantarkannya ke babak berikutnya, bahkan sampai menuju kepada kemenangannya. Billy menjadi pemenang pertama dalam sejarah "The Voice Indonesia".

Meski "The Voice Indonesia Musim Pertama" tidak terlalu sukses dari segi "rating" ("rating"-nya baru menanjak setelah hak penayangannya pindah ke RCTI pada musim kedua), namun hal itu ternyata tidak menghambat karier Billy berikutnya di industri musik. Hingga saat ini Billy sudah mengeluarkan dua album, satu album sekuler dan satu album natal, serta sepuluh "single".

Sekembalinya dari Australia, Billy bergabung dengan Jakarta Praise Community Church (JPCC). Beberapa tahun kemudian, ia mulai rekaman "live" bersama JPCC Worship – True Worshippers sebagai penyanyi dan penulis lagu. Ia juga menjadi "frontman" dari True Worshippers Youth.

Pada tanggal 24 November 2018, Billy menikah dengan Sally Santoso yang merupakan putri dari seorang pengusaha asal Surabaya.





</doc>
<doc id="2138685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138685" title="Lukisanku">
Lukisanku

Lukisanku merupakan sebuah album musik perdana karya juara pertama The Voice Indonesia Musim Pertama, Billy Simpson. Album ini dirilis pada tahun 2013, beberapa bulan berselang setelah kemenangannya di ajang tersebut.

“Jembatan Pengharapan”, "Sabarlah" dan "Janjimu Itu” sudah dirilis sebagai single dan telah berada di tangga lagu radio-radio di kota-kota besar di Indonesia dan terus dimainkan sampai hari ini. Video klip "Janjimu Itu”dibuatkan oleh aktor dan sutradara Indonesia, Lukman Sardi.


</doc>
<doc id="2138686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138686" title="Daftar kota di Argentina">
Daftar kota di Argentina

Berikut adalah daftar kota di Argentina.

Berikut adalah daftar beberapa kota di Argentina yang berpenduduk 45.000 - 150.000 jiwa, berdasarkan data sensus penduduk 2001 oleh INDEC.


</doc>
<doc id="2138691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138691" title="My Left Foot">
My Left Foot

My Left Foot: The Story of Christy Brown adalah sebuah film drama biografi Irlandia-Inggris 1989 yang ditulis dan disutradarai oleh Jim Sheridan dan dibintangi oleh Daniel Day-Lewis, Brenda Fricker, Ray McAnally dan Fiona Shaw. Film tersebut juga dibintangi oleh Ray McAnally, Brenda Fricker, Fiona Shaw, Julie Hale, Alison Whelan, Kirsten Sheridan, Declan Croghan, Eanna MacLiam, Marie Conmee, dan Cyril Cusack. Film tersebut merupakan biografi setengah fiksi, yang diadaptasi oleh Shane Connaughton dan Jim Sheridan dari buku dengan nama yang sama karya Christy Brown.

Film tersebut meraih sambutan yang baik dari kritikus dan audien. Daniel Day-Lewis dan Brenda Fricker masing-masing memenangkan Aktor Terbaik (Oscar) dan Aktris Pendukung Terbaik (Oscar), dan film tersebut dinominasikan untuk tiga penghargaan lainnya, yang meliputi Permainan Latar Adaptasi Terbaik (Oscar) untuk Shane Connaughton dan Jim Sheridan, Sutradara Terbaik (Oscar) Sheridan dan Film Terbaik (Oscar).




</doc>
<doc id="2138695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138695" title="Lagu Kebangsaan RSS Karelo-Finlandia">
Lagu Kebangsaan RSS Karelo-Finlandia

Lagu Kebangsaan Republik Soviet Sosialis Karelo-Finlandia (bahasa Finlandia: "Karjalais-suomalaisen sosialistisen neuvostotasavallan hymni") adalah lagu kebangsaan Karelia (kini sebuah republik di Rusia) ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang pada 1940-1956 bernama RSS Karelo-Finlandia.

Pada 1945, pemerintah RSS Karelo-Finlandia mengadakan sayembara untuk membuat lagu kebangsaan. Lagu terpilih (lirik oleh Armas Äikiä dan musik oleh Karl Rautio) kemudian diadopsi menjadi lagu kebangsaan sejak awal 1950-an hingga 1956 ketika RSS Karelo-Finlandia bergabung kembali dengan RSFS Rusia (sebelum 1940 juga menjadi bagian dari RSFS Rusia). Di antara lagu kebangsaan republik-republik Soviet lainnya, hanya lagu ini beserta lagu kebangsaan RSS Estonia yang tidak menyebut bangsa Rusia.



</doc>
<doc id="2138696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138696" title="Prizzi's Honor">
Prizzi's Honor

Prizzi's Honor adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1985 sutradaraan John Huston. Film tersebut dibintangi oleh Jack Nicholson dan Kathleen Turner, dengan Robert Loggia dan, dalam sebuah penampilan pemenang Academy Award, putri dari sutradara Anjelica Huston.

Film tersebut diadaptasi oleh Richard Condon dan Janet Roach dari novel Condon 1982 dengan nama yang sama. Lagu-lagu Alex North mengadaptasi musik dari Giacomo Puccini dan Gioachino Rossini.



</doc>
<doc id="2138699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138699" title="Chinatown (film 1974)">
Chinatown (film 1974)

Chinatown adalah sebuah film misteri neo-noir Amerika 1974, yang disutradarai oleh Roman Polanski dari sebuah permainan latar karya Robert Towne, yang dibintangi oleh Jack Nicholson dan Faye Dunaway. Film tersebut terinspirasi oleh Peperangan Peraiaran California, serangkaian persengketaan perairan California selatan pada permulaan abad ke-20.




</doc>
<doc id="2138701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138701" title="Give 'em Hell, Harry!">
Give 'em Hell, Harry!

Give 'em Hell, Harry! adalah sebuah permainan panggung biografi dan film 1975, yang ditulis oleh pengarang drama Samuel Gallu. Baik permainan panggung maupun filmnya merupakan acara satu orang tentang mantan Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman. "Give 'em Hell, Harry!" dibintangi oleh James Whitmore dan disutradarai oleh Steve Binder dan Peter H. Hunt.



</doc>
<doc id="2138702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138702" title="James Whitmore">
James Whitmore

James Allen Whitmore, Jr. () adalah seorang aktor film, teater dan televisi Amerika. Pada masa kariernya, Whitmore memenangkan Tony, Grammy, Golden Globe dan Emmy, dan dinominasikan untuk dua Academy Award. Ia merupakan salah satu dari hanya dua puluh penampil yang memenangkan tiga dari empat penghargaan EGOT.



</doc>
<doc id="2138704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138704" title="Educating Rita (film)">
Educating Rita (film)

Educating Rita adalah sebuah film drama/komedi Inggris 1983 yang disutradarai oleh Lewis Gilbert dengan permainan latar buatan Willy Russell berdasarkan pada permainan panggung Russell. Film tersebut dibintangi oleh Michael Caine, Julie Walters, dan Maureen Lipman. Film tersebut memenangkan penghargaan besar berganda untuk aktor terbaik dan aktris terbaik dan dinominasikan untuk tiga Oscar.



</doc>
<doc id="2138706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138706" title="Jacques Hamel">
Jacques Hamel

Jacques Hamel () adalah seorang pendeta Katolik Prancis di paroki Saint-Étienne-du-Rouvray. Pada 26 Juli 2016, Hamel dibunuh pada serangan gereja Normandy 2016 oleh dua pria Muslim yang mengaku berasal dari Negara Islam Irak dan Syam saat merayakan Misa di gerejanya.

Kematiannya membuatnya disebut martir oleh umat Kristen, termasuk Paus Fransiskus, non-Kristen, dan pres..

Presiden Lombardy, Roberto Maroni, dan lainnya meminta agar ia diangkat menjadi santo.



</doc>
<doc id="2138711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138711" title="Pokémon Mystery Dungeon: Blue Rescue Team dan Red Rescue Team">
Pokémon Mystery Dungeon: Blue Rescue Team dan Red Rescue Team

Pokemon Mystery Dungeon: Tim Red Rescue and Pokemon Mystery Dungeon: Biru Rescue Team adalah sepasang game Pokemon untuk masing - masing Game Boy Advance(Red Rescue Team) dan Nintendo DS (Blue Rescue Team) . Pokemon ini versi klasik Misteri Dungeon game yang kompatibel dengan satu sama lain melalui fitur dual-slot Nintendo DS.

Untuk pertama kalinya, pemain berposisi sebagai Pokemon dan tidak Trainer . Permainan ini memiliki cerita yang sederhana namun mengasyikkan, sistem pertarungan semi-turnbased, semua 386 Pokemon, dan banyak ruang bawah tanah, yang telah dihasilkan lantai secara acak setiap kali Anda mengunjungi mereka.

petualangan dimulai dengan Anda, karakter utama, terbangun dari tidur Anda untuk menemukan bahwa Anda telah berubah menjadi Pokemon. Anda mengetahui bahwa Dunia Pokemon terkendala dengan bencana alam, dan sebagainya tim penyelamat dibentuk dengan mitra Pokemon, yang memungkinkan Anda untuk pergi pada berbagai misi untuk menyelamatkan Pokemon dalam kesulitan. Sebagai cerita berkembang, Anda akan menemukan tujuan sejati Anda dan takdir di Dunia Pokemon

Sebelum memulai Permainan kalian akan diberi pertanyaan yang menentukan pokemon apa yang cocok dengan type kalian.Kalian akan ditanya beberapa hal yang jawabannya menentukan type kalian.beberapa pertanyyan akan muncul secara acak
Help without hesitation (Brave +3)

Help, even if scared (Brave +2,Hardy +2)

Call the Police (Docile+1,Relax+1,Timid+1)

Do Nothing out of fear (Timid + 3)
Haha! Yes. Very Funny! (Jolly + 3)

Um . . . Could you say that again? (Hardy + 2)

Right . . . Well, I gotta go (Timid + 2)
Say thank you regularly (Docile + 2)

Say thanks with a joke (Lonely + 1; Naive + 1)

Say thanks, but be cool (Sassy + 2)
Scream and run (Timid + 2)

Close the lid without a word (Calm + 2; Hardy + 1)

Shake hands with it (Brave + 2; Impish + 1; Naive + 1)
Study hard (Hardy + 2)

At the last second (Relaxed + 2)

Ignore it and play (Impish + 2)
Yes (Impish + 2; Hardy + 1)

No (Quirky + 2; Sassy + 1 )

Pertanyaan diatas hanyalah sebagian pertanyaan dari 56 pertanyaan. Tetapi pada saat di permainan hanya ± 10 pertanyaan yang ditampilkan.

Jika sudah menjawab semua pertanyaan yang diajukan maka kalian akan diberitahu Type apa kalian dan pokemon apa yang cocok dengan type kalian.

Berikut Pokémon menurut type dan gendernya

Male: Docile

Female: Calm

Male: Hardy

Female: Brave

Male: Jolly

Female: Relaxed

Male: Impish

Female: Hardy

Male: Quirky

Female: -

Male: Relaxed

Female: Lonely

Male: Brave

Female: -

Male: Lonely

Female: Impish

Male: -

Female: Naive

Male: -

Female: Docile

Male: Timid

Female: -

Male: Naive

Female: Jolly

Male:Sassy

Female: Quirky

Male: Hasty

Female: Sassy

Male: Calm

Female: Timid

Male: -

Female: Hasty
Setelah mengetahui apa Pokemon yang cocok dengan type kalian,maka kalian harus memilih satu pertner untuk petualangan nanti.Pokemon yang bersedia menjadi Partner: Bulbasaur, Charmander, Squirtle, Pikachu, Chikorita, Cyndaquil, Totodile, Treecko, Torchic, Mudkip

Tetapi kalian tidak bisa memilih Partner yang Type kekuatannya sama dengan kalian. Contoh: Kalian mendapat Cyndaquil,maka kalian tidak bisa memilih Charmander dan Torchic

Pemain bangun suatu hari menemukan bahwa mereka telah berubah menjadi Pokémon, tanpa memori masa lalu mereka. Dalam dunia hancur oleh banyak bencana alam - yang hanya mulai terjadi baru-baru ini pemain dan Partner baru dibuat bergabung dan membentuk tim penyelamat. Tim bertemu tim penyelamat lainnya, termasuk tim penyelamat peringkat atas yang terdiri dari Alakazam, Charizard dan Tyranitar, bernama Tim ACT. Tim membuat musuh tanpa disadari dengan tim penyelamat lain, Tim meanies, yang terdiri dari Gengar, Ekans, dan Medicham, yang mencari dominasi dunia bawah penyamaran tim penyelamat. Tidak jauh ke dalam alur cerita, pemain ini menceritakan tentang sebuah legenda tentang Ninetales mengutuk pada seorang manusia yang sengaja menyentuh ekor Ninetales ini. Ninetales meramalkan bahwa manusia pada akhirnya akan terlahir kembali sebagai Pokémon, dan bahwa keseimbangan alam dunia akan marah. Dalam upaya untuk menemukan memori yang hilang pemain dan tujuan sebagai Pokémon, pencarian tim ke tempat peramal Xatu berada. Xatu cepat menyadari bahwa pemain pernah menjadi manusia, dan mengatakan bahwa pemain transformasi manusia ke Pokemon. Percakapan ini terdengar oleh Tim meanies 'Gengar, yang mengungkapkan rahasia pemain kepada warga kota dan mengatakan bahwa menghilangkan manusia (yang) berubah-Pokémon dalam legenda akan membawa semuanya kembali normal.

Mereka kemudian berhadapan dengan Alakazam, yang mengatakan Pokemon mengadakan pertemuan kota pada apa yang harus mereka lakukan untuk menyelamatkan dunia: mereka harus mencari dan membunuh pemain, dan siapa pun yang sisi dengan mereka. Karena mereka memberikan tim satu malam untuk melarikan diri, pemain dan Partner meninggalkan Pokemon Square sebagai status buronan dan pergi ke bagian paling utara dunia dalam upaya untuk menghindari tim yang kini memburu mereka. Sepanjang jalan, mereka bertemu dengan burung legendaris Moltres dan Articuno yang merasakan dampak dari bencana di daerah masing-masing. Mereka berteman dengan Absol yang berusaha untuk menemukan penyebab sebenarnya dari bencana alam. Trio mencapai puncak Mt. Freeze dan terpojok oleh Tim ACT. Mereka bersiap-siap untuk mengalahkan pemain dan partner, tapi dihentikan oleh Ninetales, yang mengungkapkan bahwa pemain bukanlah manusia dalam legenda, tapi mengungkapkan bahwa dunia berada dalam bahaya yang lebih besar yang disebabkan oleh kebangkitan Groudon. Tim ACT mencoba dan untuk menghentikan Groudon, sementara tim kepala rumah untuk menghapus semua kecurigaan yang tersisa di Pokémon Square dan Gengar disalahkan untuk memulai dan rencana mereka digagalkan lagi. Setelah beberapa hari, pemain dan partner khawatir bahwa Tim ACT belum kembali dari misi mereka untuk memadamkan Groudon. Meminta tim lain untuk menyelamatkan Tim ACT, Lombre menolak untuk membiarkan mereka pergi, mengatakan ada banyak Pokemon lebih keras dari mereka. Shiftry meyakinkan tiga dari Pokemon terbaik, Blastoise, Octillery, dan Golem untuk membentuk tim penyelamat dan tim rescue ACT khusus. Setelah beberapa hari, tim khusus kembali dikalahkan.

Setelah putus asa oleh Gengar, pemain dan pasangan bisa mendapatkan roh semua orang kembali, dan relawan untuk menyelamatkan Tim ACT sendiri. Ketika tim mencapai Magma Cavern, mereka menemukan Charizard dan Tyranitar dikalahkan, dengan Alakazam melawan Groudon saja - tapi dengan cepat dikalahkan. Tim mengambil masalah ke tangan mereka sendiri dan kekalahan Groudon. Mereka kembali ke kota sebagai pahlawan, tapi perayaan mereka berumur pendek karena berita buruk tiba dari Xatu. Sebuah meteor besar, diturunkan menjadi penyebab sebenarnya dari bencana alam, sedang menuju dunia, mengancam untuk menghancurkannya. Satu-satunya cara untuk menghentikannya adalah dengan meminta bantuan dari langit, Rayquaza. Hal ini kurang dari rencana, tapi setelah pertempuran, Rayquaza setuju untuk menggunakan Hyper Beam untuk menghancurkan meteor. Tim kembali ke daratan, dikelilingi oleh pendukung mereka, di mana mereka menemukan bahwa dunia aman sekali lagi. Namun, pemain harus kembali menjadi manusia dan meninggalkan dunia Pokémon belakang. Setelah credit roll, pemain kembali ke basis tim penyelamat dalam bentuk ééPokémon, dan kejutan semua orang.

Dengan berjalannya waktu, lebih banyak rahasia yang terungkap. Sebuah pecahan meteor hancur membuka sebuah gua rahasia di bawah Whiscash kolam, memungkinkan evolusi dan kemudian, mengungkapkan bahwa pecahan lain memukul sayap Latias, dan kemudian tim menyelamatkan dia di Pitfall Lembah

Pokémon Mystery Dungeon: Explorers of Time (ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊 "Pokémon Fushigi no Danjon Toki no Tankentai", lit. "Pokémon Mystery Dungeon: Time Exploration Team") dan Pokémon Mystery Dungeon: Explorers of Darkness (ポケモン不思議のダンジョン 闇の探検隊 "Pokémon Fushigi no Danjon Yami no Tankenta)"Pokémon Mystery Dungeon: Darkness Exploration Team")" adalah sepasang game Pokemon untuk Nintendo DS. Dua game yang dirilis di Jepang pada tanggal 13 September 2007, dan dirilis di Amerika Utara pada tanggal 20 April 2008 Fitur baru termasuk penambahan Generasi IV Pokémon, meningkatkan fitur Wi-Fi, dan lebih banyak pilihan layar sentuh Dengan Versi Penyempurna "Pokémon Mystery Dungeon: Explorers of Sky (ポケモン不思議のダンジョン 空の探検隊 Pokémon Fushigi no Danjon Sora no Tankentai, "Pokémon Mystery Dungeon: Sky Exploration Team")" yang diliris di jepang pada tanggal 18 April 2009; di America Utara pada tanggal 12 Oktober 2009;di Australia pada tanggal 12 November 2009; dan di Eropa pada tanggal 20 November 2009

Pokémon Mystery Dungeon: Ginji's Rescue Team adalah Manga yang diadaptasi dari Game Pokemon Mystery dungeons Red/Blue Rescue Team

Pokémon Mystery Dungeons: Go-Getters Rescue Team adalah Anime yang diadaptasi dari Game Pokemon Mystery dungeons Red/Blue Rescue Team

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2138714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138714" title="Madaari">
Madaari

Madaari (Bahasa Indonesia: Dalang) adalah sebuah film sosial-thriller India yang disutradarai oleh Nishikant Kamat dan diproduksi oleh Shailesh Singh, Madan Paliwal, Sutapa Sikdar, dan Shailja Kejriwal. Film yang dirilis pada 22 Juli 2016 ini dibintangi Irrfan Khan, Vishesh Bansal, Jimmy Shergill, Tushar Dalvi dan Nitesh Pandey.

Rohan, seorang anak berumur 10 tahun diculik dari asrama sekolahnya. Rohan adalah putra satu-satunya Menteri dalam negeri India. Tentara dan CBI ikut andil dalam aksi pencarian besar-besaran. Salah satu detektif CBI, Nachiket Verma (Jimmy Shergill) yang merupakan kepala investigator dalam kasus ini memerintahkan agar seluruh pihak otoritas tidak gegabah dalam melakukan tindakan pencarian penculik, agar penculik tidak panik dan dapat mengancam keselamatan Rohan. Awalnya kasus ini diduga adalah kesalahan identitas, dimana penculik awalnya mungkin mencoba untuk menculik teman dari Rohan, Cheeku yang juga dibius saat penculikan.

Untuk waktu yang lama tidak ada tanda-tanda kemunculan penculik dan semua orang dibiarkan menebak-nebak apa yang sebenarnya terjadi dan pada saat yang sama penyelidikan dibuat sangat rahasia agar tidak diketahui publik untuk menjaga agar penculik tidak panik. Di tempat yang lain, instansi terkait mencoba untuk menemukan lokasi penculik dengan sangat hati-hati. Rohan sebenarnya benar-benar diculik oleh Nirmal (Irrfan Khan). Rohan menunjukkan kemarahannya terhadap Nirmal karena telah menculik dirinya. Nirmal menunjukkan kepada Rohan sebuah rekaman video dari temannya Cheeku yang telah dibius dan menampilkan wajah ketakutan. Nirmal mengatakan bahwa Cheeku akan dibunuh jika Rohan menolak untuk bekerja sama dengannya. Nirmal terus bepergian dengan transportasi umum untuk mengelabui lokasinya.

Suatu hari, penculik menelepon ayah dari Cheeku (temannya Rohan) untuk menyampaikan pesan kepada Menteri dalam negeri India bahwa penculik telah menculik anaknya untuk suatu permintaan. Permintaannya adalah bahwa dia ingin putranya yang hilang dalam tragedi akibat kelalaian oleh pemerintah, dapat ditemukan. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Nirmal sebelumnya memiliki putra satu-satunya yang ia sayangi, Apu (panggilan untuk Apurva), setelah istrinya meninggalkan mereka. Apu meninggal ketika sebuah jembatan runtuh dan menimpa dirinya saat perjalanan ke sekolah. Akibat hal tersebut, Nirmal merasa depresi atas kehilangan anaknya, dan ia memutuskan untuk membalas dendam kepada para politisi dan pihak yang bertanggung jawab atas runtuhnya jembatan tersebut.

Berita penculikan ini akhirnya terkuak ke publik dan menjadi berita paling menghebohkan di media. Menjelang akhir film, Nirmal kembali ke rumahnya di Mumbai bersama Rohan, dan memanggil penyiar berita TV serta semua orang yang terlibat dalam pembangunan jembatan, termasuk Menteri dalam negeri, datang ke rumahnya dan mengancam untuk membunuh Rohan jika mereka tidak datang. Kontraktor jembatan, Menteri urusan dalam negeri dan partai yang berkuasa (Pratap Nimbalkar), mengakui ada praktik korupsi dalam pembangunan jembatan, pengakuan tersebut disiarkan secara langsung di TV. Setelah itu, Rohan baru mengerti mengapa Nirmal menculik dirinya. Rohan dan Nirmal berpelukan sebelum Rohan kembali dengan ayahnya dan Nirmal menyerahkan diri kepada polisi. Di akhir film, Nirmal terlihat melabuhkan barang-barang anaknya yang dikenakan saat anaknya meninggal.


Poster pertama film ini ini diperkenalkan melalui Twitter oleh Irrfan Khan dan kemudian teaser dari film ini diluncurkan di YouTube pada 10 Mei 2016. Trailer tersebut dirilis oleh T-Series pada 11 Mei 2016 di YouTube.

Film ini mengambil latar tempat di New Delhi, Rajasthan, Dehradun, Shimla dan Mumbai.

Lagu pertama "Dama Dama Dam" dari "Madaari" dirilis pada 10 Juni 2016.


</doc>
<doc id="2138722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138722" title="Aladin &amp; Alakadam">
Aladin &amp; Alakadam

Aladin & Alakadam adalah sinetron Indonesia yang disiarkan oleh ANTV mulai 29 Oktober 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Cole Gribble dan Ali Mensan sebagai pemeran utama.

Aladin dan Alakadam mengisahkan seorang anak Yatim bernama Aladin atau biasa dipanggil Ali (Cole Gribble). Aladin bersekolah di kelas 2 SMP dan tinggal bersama Ibunya yang seorang pembuat kue bernama Umi Atikah (Sisca Magdalena).

Keseruan Jumpa Penggemar Program ANTV di Yogyakarta
Suatu ketika, Aladin dibawa ke sebuah rumah tua yang menyeramkan oleh tetangganya bernama Farel (Mike Michael). Farel dikenal sebagai sosok tetangga Aladin yang selalu mengganggu dan mengejek kesederhanaan Aladin.

Di rumah tua itu, Aladin menemukan lampu cepor tempat Jin Alakadam (Ali Mensan) terkurung. Aladin yang diawal ketakutan dengan sosok Jin Alakadam yang bertubuh besar lambat laun mulai menerima Jin Alakadam karena tingkahnya yang lucu dan kekanak–kanakan. Karena telah membebaskannya dari penjara lampu cempor, Alakadam merasa berutang budi kepada Aladin. Mereka saling membantu menghadapi orang-orang yang berniat jahat terhadap mereka.

Alakadam harus kabur–kaburan menghindari musuhnya yaitu Burak (Jon Mini) dan Burik (Ivan Mini), jin botak berkuncung yang merupakan suruhan Raja Jin. Raja Jin menginginkan Alakadam dibawa kembali ke kerajaan Jin untuk dinikahkan dengan putrinya, Princess Lolady (Rima Gembala) yang memiliki tubuh yang besar dan sangat mengagumi Alakadam. Selain itu, Alakadam juga harus berurusan dengan Emil (Ginanjar) dan Kamil (Sumaisy Djaitov Yanda), dua pencuri yang selalu berniat mencuri isi rumah Alakadam.



</doc>
<doc id="2138724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138724" title="Aliran fotografi">
Aliran fotografi

Aliran Fotografi atau Gaya dalam Fotografi
berkembang beragam. Meskipun tidak sebanyak lukisan, tetapi aliran atau gaya ini terus meluas sampai saat ini. Penamaan gaya atau aliran dalam duania fotografi agak berbeda satu sama lain, tetapi untuk mempemudah pengertian penulisan ini akan disesuaikan dengan aliran dalam lukisan.

Aliran Piktorial(pictorial) aliran ini diperkenalkan oleh Alfred Stiegltiz mementingkan ekspresi emosi dan fotonya kebanyakan di tusir berat jadi mirip lukisan dan sengaja diburamkan. Edward Weston keluar dari aliran ini dan bergabung dengan Ansel Adams membuat kelompok puritan yang memotret setajam-tajamnya dengan diafragma f/64. Edward Weston berujar kalau Piktorial itu pseudo painting atau lukisan palsu 

Aliran Naturalisme
aliran ini termasuk aliran yang paling tua dan secara tidak sadar sudah dilakukan oleh para fotografer. Aliran ini sebenarnya berusaha meniru sejelas-jelasnya dan seakurat mungkin subyek yang difoto. Aliran ini termasuk banyak dibuat fotografer Indonesia yang terjun di dunia komersial, pengantin, foto produk, foto arsitektur, foto landscape dan foto potret. Pemotretan dengan gaya ini termasuk gaya abadi karena sepanjang masa orang suka dengan gaya ini yang mudah dimengerti dan dirasakan keindahannya. Sebagai contoh kita memotret pemandangan yang indah di Gunung Bromo atau pantai Sanur, Bali bahkan Raja Ampat, tentu saja pada waktu dan komposisi yang tepat maka gambar ini akan indah seperti lukisan-lukisan Naturalisme Basuki Abdullah. Aliran Naturalisme ini biasa dibuat dengan gambar setajam-tajamnya, tidak distorsi dan boleh dimanipulasi digital. Misal kita memotret wanita cantik atau pria ganteng maka bisa dibuat lebih cantik atau ganteng lagi. Bahkan boleh memindahkan awan-awan dari satu foto ke foto lain untuk memperindah pemandangan. Fotografer Amerika Ansel Adams, Edward Weston, Imogen Cunningham, Brett Weston. yang bergabung dengan nama kelompok f/4 ini termasuk aliran ini karena gambar dibuat setajam mungkin, tetapi mereka tidak pernah memindahkan awan-awan pada foto pemandangan mereka. Sedangkan fotografer Indonesia adalah Kassian Chepas dan hampir semua fotografer komersial di Indonesia. Pemotretan setajam-tajamnya dengan diafagma sekecil-kecilnya dan langsung sering disebut penulis sejarah foto sebagai foto straight. Foto yang langsung dan merupakan pemberontakan dari foto yang dibuat buram atau meniru-niru lukisan atau pseodo painting (Edward Weston).

Aliran Realisme
Aliran realisme ini hampir sama dengan aliran naturalisme yang merekam langsung subyek didepannya dan biasanya juga tidak boleh distorsi dan merekam seakurat mungkin. Seperti juga lazimnya foto potret aliran naturalisme yang dibuat tidak dengan diafragma setajam-tahamnya melainkan agak kabur di latar belakang. Walaupun begitu aliran realis tidak membuat orang lebih cantik atau ganteng tetapi merekam sejujurnya. Manipulasi digital seperti menghilangkan bagian-bagian yang ada dalam foto tidak dibenarkan. Maka foto aliran realisme ini lebih dekat dengan foto jurnalistik. Pada aliran ini juga kebnayakan pembuatan foto candid dan jarang diatur kecuali pada foto esei. Itupun pengaturan foto esei tetapi tidak mengubah fakta. Kecurangan pada lomba foto World PRess foto yang meingkat pada era digital. Pemotretan foto esei yang mengarang cerita seperti pada Lomba foto World Press Photo yang mencoret kemenangan Giovanni Troilo dari kategori isu kontemporer mengenai degenerasi urban di Charleroi, Belgium yang sebenarnya Giovanni mengambil foto di Molenbeek, Brussels. Judul La Ville Noire, The Dark Heart of Europe. Walaupun begitu foto Giovani tetap dipasang pada lomba foto yang lain. Fotografer Magnum Steve McCurry juga terlibat skandal http://www.dw.com/en/ethical-lapse-photoshop-scandal-catches-up-with-iconic-photojournalist-steve-mccurry/a-19296237. Foto Jurnalistik pada umumnya memang realisme dan merupakan bagian dari Straight photo. Jadi straight photo itu ada di naturalisme dan realisme. Perkembangan dokumenter foto dan jurnalistik itu pada awalnya berhubungan dengan penjajahan yang mengambil foto-foto di daerah jajahan. Pada awalnya fotografi dokumenter ini sekaligus mendokumentasikan orang-orang yang dijajah dan juga keperluan topografi.

Aliran impressionisme. Aliran foto impresionisme mulai dibuat oleh Ernst Haas yang merupakan anggota Magnum dan banyak memotret dengan teknik ruang ketajaman rendah, gabungan ganda dua foto, dan teknik panning. Tentunya dengan teknik ini foto tidak setajam aliran naturalisme dan sekilas mirip aliran piktorial. Walaupun sebenarnya kebanyakan fotografer era Ernst Haas dipengaruhi oleh pelukis-pelukis Impresionisme seperti Edgar Degas, Cloude Monet, Piere Auguste Renoir. Terutama Edgar Degas yang banyak melukis penari balet dan kehidupan di jalan-jalan Prancis dan juga Edgar Degas juga banyak memotret sekaligus melukis. Sehingga sekilas gerakan penari Balet tersebut seperti gerakan yang sudah difoto sebelumnya. Gaya impresionisme ini mengkaburkan realitas dan kesannya buram karena dilukis dengan cara ditotol atau goresan kuasnya sengaja terlihat dan putus-putus. Maka teknik fotografi menggunakan ruang ketajaman sempit dan yang paling terlihat pada teknik panning. Foto Ernst Haas malah hampir semua buram pada saat panning dan subjek utama tidak tajam. Subyek yang diambil seriupa dengan aliran naturalisme, yaitu pemandangan indah, bunga, bangunan, potret.



</doc>
<doc id="2138725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138725" title="Perang Utsmaniyah–Venesia (1570–1573)">
Perang Utsmaniyah–Venesia (1570–1573)

Perang Utsmaniyah-Venesia keempat atau Perang Siprus () berlangsung antara 1570 dan 1573. Pihak-pihak yang saling berhadapan adalah Kesultanan Utsmaniyah dan Republik Venesia. Di kemudian hari, Republik Venesia dibantu oleh Liga Suci, yakni koalisi negara-negara Kristen yang diprakarsai oleh Sri Paus, beranggotakan Kerajaan Spanyol (sudah termasuk Kerajaan Napoli dan Kerajaan Sisilia), Republik Genova, Kadipaten Savoia, Tarekat Kesatria Hospitaler, Kadipaten Agung Toskana, dan negara-negara Italia lainya.

Perang yang merupakan peristiwa paling seru sepanjang masa pemerintahan Sultan Selim II ini, dipicu oleh invasi Utsmaniyah atas pulau Siprus yang dikuasai Venesia. Ibu kota Siprus, Nicosia, dan sejumlah kota lain di pulau itu dapat dikuasai dalam waktu singkat oleh bala tentara Utsmaniyah yang jauh lebih kuat. Hanya kota Famagusta yang masih dikuasai Venesia. Bala bantuan Kristen datang terlambat, sehingga Famagusta akhirnya direbut bala tentara Utsmaniyah pada bulan Agustus 1571, setelah dikepung selama 11 bulan. Dua bulan kemudian, dalam Pertempuran Lepanto, armada gabungan Kristen berhasil menghancurkan armada Utsmaniyah, tetapi tidak dapat menuai untung dari kemenangannya. Dalam waktu singkat, Kesultanan Utsmaniyah dapat memulihkan kekuatan angkatan lautnya, sehingga Venesia terpaksa harus melakukan perundingan damai, merelakan Siprus dikuasai Kesultanan Utsmaniyah, dan membayar pampasan perang sebesar 300.000 Dukat.

Pulau Siprus yang besar dan makmur berada di bawah pemerintahan Venesia sejak 1489. Bersama dengan Kreta, Siprus merupakan jajahan seberang laut yang terpenting dari Republik Venesia, dengan populasi sekitar 160.000 jiwa pada pertengahan abad ke-16. Selain lokasinya yang memberi kemudahan bagi Venesia untuk mengendalikan perniagaan di kawasan Levant, pulau ini juga menghasilkan kapas dan gula yang sangat menguntungkan. Untuk melindungi daerah jajahan terjauh mereka ini, Venesia harus menyetor upeti tahunan sebesar 8.000 dukat kepada Sultan Mamluk di Mesir, dan setelah Mamluk takluk pada Utsmaniyah pada 1517, perjanjian penyetoran upeti diperbaharui dengan mengganti pihak Mamluk dengan pihak Gerbang Agung. Meskipun demikian, letak Siprus yang strategis di Mediterania Timur, di antara daerah jantung Utsmaniyah, Anatolia, dan provinsi-provinsi baru mereka di Levant dan Mesir, menjadikan pulau itu tampak sangat menggoda untuk dijadikan sasaran ekspansi Utsmaniyah. Lagi pula, perlindungan yang diberikan pemerintah Venesia di Siprus bagi para lanun yang mengganggu lalu-lintas kapal-kapal Utsmaniyah, termasuk kapal-kapal pengangkut para calon jamaah Haji menuju Mekah, benar-benar menjengkelkan para petinggi Utsmaniyah.
Setelah merampungkan sebuah perang yang berlarut-larut di Hungaria melawan pihak Habsburgs pada 1568, Kesultanan Utsmaniyah dengan lega dapat mengalihkan perhatiannya ke Siprus. Sultan Selim II yang sudah menjadikan penaklukan pulau itu sebagai prioritas utamanya sebelum naik tahta pada 1566, segera mengesampingkan pemberian sokongan Utsmaniyah bagi bagi Pemberontakan Morisco melawan Spanyol dan penyerangan terhadap aktivitas Portugis di Samudra Hindia ke peringkat kedua dalam skala prioritasnya. Keputusan itu tidaklah mengherankan, mengingat Selim II terkenal dengan julukan "Si Pemabuk", yang konon disebabkan oleh kegemarannya akan tuak anggur buatan Siprus, akan tetapi penyulut utama konflik, menurut catatan-catatan kala itu, adalah Yusuf Nasi, seorang Yahudi Portugis yang bersahabat karib dengan Sultan, dan telah ditunjuk untuk menduduki jabatan Adipati Naxos bilamana Selim naik tahta. Nasi sengaja membangkit-bangkitkan amarah Sultan terhadap Venesia dan berharap ditunjuk menjadi Raja Siprus setelah pulau itu berhasil ditaklukkan—untuk itu ia bahkan sudah mempersiapkan sebentuk mahkota dan selembar panji kerajaan.

Sekalipun ada penjanjian damai dengan Venesia, yang terakhir kali diperbaharui pada 1567, dan ada penentangan dari golongan yang menghendaki perdamaian di sekitar Wazir Agung Sokollu Mehmed Pasya, golongan yang menghendaki peperangan di lingkungan istana Utsmaniyah berhasil mewujudkan kehendak mereka. Golongan ini berhasil mendapatkan dukungan berupa fatwa dari "Sheikh ul-Islam", yang menyatakan bahwa pengingkaran atas perjanjian itu dapat dibenarkan karena Siprus "dahulu kala adalah negeri Islam" (selama waktu yang singkat pada abad ke-7) dan harus direbut kembali. Dana perang dihimpun melalui penyitaan dan penjualan kembali gedung-gedung biara dan gereja milik Gereja Ortodoks Yunani. Guru pembimbing Sultan, Lala Mustafa Pasya, ditunjuk sebagai panglima angkatan darat dalam ekspedisi itu. Müezzinzade Ali Pasya ditunjuk sebagai "Kapudan Pasya"; yang karena sama sekali tidak berpengalaman di bidang kelautan, mengangkat Piyale Pasya yang cakap dan berpengalaman sebagai pembantu utamanya.

Niat pihak Utsmaniyah sudah tampak jelas bagi orang-orang Venesia, sehingga mereka sejak jauh-jauh hari sudah mengantisipasi serangan atas Siprus. Kekhawatiran akan pecahnya perang telah merebak pada 1564–1565, ketika Utsmaniyah akhirnya bertolak menuju Malta, dan muncul kembali pada penghujung 1567 dan permulaan 1568, begitu peningkatan kekuatan angkatan laut Utsmanisyah semakin jelas terlihat. Pemerintah Venesia semakin cemas tatkala armada Utsmaniyah berlabuh di Siprus pada September 1568 dengan membawa serta Nasi. Kunjungan ini tampak seolah-olah suatu kunjungan damai biasa, namun maksud sebenarnya yang tak sepenuhnya ditutup-tutupi adalah untuk memata-matai pertahanan pulau itu. Pertahanan Siprus, Kreta, Korfu, dan daerah-daerah jajahan Venesia lainnya diperkuat pada 1560-an, dengan memanfaatkan jasa insinyur militer ternama, Sforza Pallavicini. Garnisun-garnisunnya ditambah, dan dilakukan upaya-upaya untuk membuat pertahanan Kreta dan Siprus terpencil letaknya itu menjadi lebih mandiri dengan jalan mendirikan bengkel-bengkel peleburan besi dan penggilingan serbuk mesiu. Sekalipun demikian, harus diakui bahwa Siprus tidak akan mampu bertahan lama tanpa bala bantuan. Letaknya yang terbuka, terpencil, sangat jauh Venesia, dan dikelilingi oleh wilayah kekuasaan Utsmaniyah, menjadikannya berada "di moncong serigala", sebagaimana yang ditulis seorang sejarawan kala itu. Pada waktunya, kekurangan pasokan dan serbuk mesiu menjadi penyebab utama jatuhnya benteng-benteng Venesia ke tangan Utsmaniyah. Venesia pun seharusnya tidak mengandalkan bantuan dari kekuatan Kristen utama di Mediterania, Spanyol Habsburg, yang sedang sibuk memadamkan Pemberontakan Belanda dan pemberontakan Morisko di dalam negeri Spanyol sendiri. Permasalahan lain pihak Venesia adalah sikap masyarakat pulau Siprus. Perlakuan kejam dan beratnya beban pajak yang ditimpakan ke atas masyarakat Ortodoks Yunani setempat oleh orang-orang Katolik Venesia telah menimbulkan ketidakpuasan yang mendalam, sehingga sebahagian besar justru bersimpati pada pihak Utsmaniyah.

Menjelang awal 1570, persiapan-persiapan Utsmaniyah dan peringatan-peringatan yang dikirimkan oleh "bailo" di Konstantinopel, Marco Antonio Barbaro, telah meyakinkan Dewan "Signoria" bahwa perang tak terhindarkan lagi. Bala bantuan dan dana burur-buru dikirim ke Kreta dan Siprus. Pada Maret 1570, seorang utusan Utsmaniyah dikirim ke Venesia, membawa sebuah ultimatum yang menuntut penyerahan Siprus dengan segera. Meskipun ada suara-suara dalam Dewan "Signoria" Venesia yang mengusulkan agar pulau itu diserahkan dengan ganti wilayah di Dalmatia dan hak-hak dagang istimewa, harapan akan datangnya bantuan dari negara-negara Kristen lainnya menjadikan Venesia besar kepala, dan ultimatum Utsmaniyah pun ditolak mentah-mentah.

Pada 27 Juni, kekuatan tempur penyerang, sekitar 350–400 kapal dan 60.000–100.000 prajurit, berlayar menuju Siprus. Kekuatan tempur ini berlabuh dan mendaratkan pasukan tanpa mendapat perlawanan di Salines, dekat Larnaca, pesisir selatan Siprus pada 3 Juli, dan selanjutnya berbaris menuju ibu kota, Nikosia. Orang-orang Venesia sebenarnya sudah berembuk untuk melancarkan perlawanan terhadap pendaratan pasukan Utsmaniyah, namun mengingat superioritas persenjataan berat yang dimiliki Utsmaniyah, dan kenyataan bahwa kekalahan dalam melancarkan perlawanan hanya akan berarti binasanya kekuatan pertahanan pulau itu, maka diputuskan untuk mundur ke dalam benteng dan bertahan sampai bala bantuan tiba. Pengepungan Nikosia dimulai pada 22 Juli dan berlangsung tujuh pekan, sampai dengan 9 September. "Trace italienne", yakni tembok dari padatan tanah yang baru dibangun untuk melindungi kota itu dapat meredam gempuran Utsmaniyah dengan baik. Pihak Utsmaniyah, di bawah pimpinan Lala Mustafa Pasya, menggali lubang-lubang perlindungan mendekati benteng, dan sedikit demi sedikit menimbuni parit yang mengelilinginya, sementara itu arquebus ditembakkan secara serentak dan beruntun guna melindungi para pekerja. Akhirnya, serangan ke-45, pada 9 September, berhasil menerobos dinding benteng setelah pihak bertahan kehabisan amunisi. Pembantaian 20.000 warga kota itu pun menyusul. Bahkan ternak babi, yang dianggap najis oleh umat Muslim, juga dibantai. Hanya perempuan dan anak-anak yang ditawan hidup-hidup untuk nantinya dijual sebagai budak belian. Sebuah armada Kristen gabungan berkekuatan 200 kapal, terdiri atas skuadron Venesia (dipimpin Girolamo Zane), skuadron Kepausan (dipimpin Marcantonio Colonna) dan squadron Napoli-Genova-Spanyol (dipimpin Giovanni Andrea Doria) squadrons yang baru dapat berkumpul di Kreta menjelang akhir Agustus dan kemudian berlayar menuju Siprus, berbalik haluan begitu mendapat khabar kejatuhan Nikosia.

Menyusul jatuhnya Nikosia, benteng Kirenia di utara menyerah tanpa perlawanan, dan pada 15 September, pasukan berkuda Turki telah tampak di depan benteng pertahanan terakhir Venesia, Famagusta. Pada titik ini, keseluruhan kehilangan personil yang diderita Venesia (termasuk penduduk setempat), menurut perkiraan masa itu, sudah mencapai 56.000 orang yang tewas maupun ditawan. Orang-orang Venesia yang mempertahankan Famagusta berjumlah 8.500 orang dengan 90 pucuk senjata berat, dipimpin oleh Marco Antonio Bragadin. Mereka diperkirakan akan mampu bertahan selama 11 bulan menghadapi kekuatan tempur yang terdiri atas 200.000 prajurit, dengan 145 pucuk senjata, sehingga tersedia cukup waktu bagi Sri Paus guna mengimbau negara-negara Kristen Eropa yang ogah-ogahan untuk membentuk sebuah Liga anti-Utsmaniyah. Pihak Utsmaniyah mempersiapkan persenjataan mereka pada 1 September. Selama bulan-bulan berikutnya, mereka mulai menggali parit-parit sedalam tiga mil yang saling berselang-seling membentuk sebuah jaringan yang luas mengelilingi benteng, yang dapat dijadikan tempat berlindung bagi pasukan-pasukan Utsmaniyah. Begitu penggalian parit-parit perlindungan mendekati dan berada dalam jarak tembak dari tembok benteng, didirikanlah sepuluh benteng dari kayu, padatan tanah, dan berbal-bal kapas. Akan tetapi pihak Utsmaniyah tidak memiliki kekuatan angkatan laut yang cukup besar untuk juga sepenuhnya memblokade kota dari lautan, sehingga orang-orang Venesia tetap dapat memulihkan pasokan persediaan dan memasukkan bala bantuan ke dalam benteng. Setelah khabar pemulihan pasokan itu sampai ke telinga Sultan, ia memanggil kembali Piyale Pasya dan membiarkan Lala Mustafa seorang diri memimpin pengepungan. Pada waktu yang sama, usulan Sokollu Mehmed Pasya untuk berdamai dengan Venesia, dimentahkan. Wazir Agung menawarkan untuk melepaskan pos-pos dagang di Famagusta jika Republik Venesia bersedia melepaskan Siprus, tetapi orang-orang Venesia, didorong oleh keberhasilan mereka yang belum lama berselang dalam merebut Durazzo di Albania, serta sedang berjalannya negosiasi pembentukan sebuah liga Kristen, menolak tawaran itu. Oleh karena itu pada 12 Mei 1571, benteng Famagusta mulai digempur dengan gencar, dan pada 1 Agustus, dengan habisnya amunisi dan persediaan, garnisun pun menyerahkan kota itu. Pengepungan Famagusta merenggut korban sebanyak 50.000 jiwa di pihak Utsmaniyah. Pihak Utsmaniyah membiarkan warga Kristen kota itu dan prajurit-prajurit Venesia yang tersisa untuk meninggalkan Famagusta dengan aman, namun tatkala Lala Mustafa mengetahui bahwa beberapa tahanan Muslim telah dibunuh selama pengepungan berlangsung, ia pun memerintahkan agar Bragadin dimutilasi dan dikuliti hidup-hidup, sementara rekan-rekannya dihukum mati. Kulit Bragadin kemudian diarak keliling pulau, sebelum akhirnya dikirim ke Konstantinopel.

Selagi bala tentara Utsmaniyah berperang di Siprus, Venesia berusaha mencari sekutu. Kaisar Romawi Suci yang baru saja menyelesaikan perjanjian damai dengan Utsmaniyah, tidak berniat mengingkarinya. Prancis sendiri telah lama bersahabat dengan Utsmaniyah dan bermusuhan dengan Spanyol, sementara Polandia sedang menghadapi Muskovia. Habsburg Spanyol, kekuatan Kristen terbesar di Mediterania, mula-mula tidak tertarik untuk membantu Venesia dan masih kecewa dengan penolakan Venesia untuk mengirimkan bala bantuan semasa peristiwa pengepungan Malta pada 1565. Lagi pula Felipe II dari Spanyol hendak mengerahkan segenap kekuatan tempurnya guna menghadapi negara-negara Berber di Afrika Utara. Keengganan Spanyol untuk ikut serta membela Republik Venesia, serta keengganan Doria untuk mempertaruhkan keselamatan armadanya, sungguh-sungguh menghambat kelancaran upaya pembentukan angkatan laut gabungan pada 1570. Akan tetapi, berkat giatnya mediasi yang dilakukan oleh Paus Pius V, sebuah persekutuan guna menghadapi Utsmaniyah, yakni "Liga Suci", dapat terwujud pada 15 Mei 1571, yang menghimpun sebuah armada gabungan berkekuatan 200 galai, 100 kapal perbekalan, dan sebala pasukan yang terdiri atas 50.000 prajurit. Guna mendapatkan persetujuan Spanyol, isi perjanjian pembentukan Liga Suci juga berisi janji Venesia untuk membantu Spanyol di Afrika Utara.

Berdasarkan syarat-syarat pembentukan persekutuan baru itu, selama musim panas, armada Kristen berhimpun di Messina, di bawah pimpinan Don Juan de Austria, yang tiba pada 23 Agustus. Namun pada waktu itu Famagusta sudah jatuh ke tangan Utsmaniyah, dan segala pengerahan upaya untuk menyelamatkan Siprus hanya akan berakhir sia-sia. Sebelum berlayar ke timur, Don Juan harus mengatasi rasa saling curiga dan saling memusuhi antar anggota Liga Suci, khususnya antara Venesia dan Genova. Laksamana Spanyol mengatasi permasalahan itu dengan mengacak seluruh pasukan dari berbagai negara dan membentuk regu-regu yang terdiri atas kapal-kapal dari negara-negara yang berbeda. Doria ditugaskan memimpin regu sayap kanan, Don Juan sendiri memimpin regu tengah, Laksamana Venesia Agostino Barbarigo memimpin regu sayap kiri, dan Laksamana Spanyol Álvaro de Bazán memimpin regu cadangan. Tanpa tahu akan nasib Famagusta, armada gabungan itu bertolak dari Messina pada 16 September, dan berlabuh di Corfu sepuluh hari kemudian. Di Corfu, armada gabungan itu menerima khabar kemenangan Utsmaniyah. Armada Utsmaniyah, di bawah pimpinan Müezzinzade Ali Pasya, telah melepas sauh di Lepanto (Nafpaktos), dekat jalur masuk ke Teluk Korintus.

Kedua belah pihak segera berusaha menghimpun kekuatan tempur, yang berhasil terkumpul dalam jumlah besar, menurut beberapa perkiraan, antara 70 sampai 90 persen dari keseluruhan kapal galai yang ada di Mediterania kala itu. Armada-armada kedua belah pihak kurang lebih berimbang: armada Utsmaniyah lebih besar dengan 300 kapal dibanding armada Kristen dengan 200 kapal, tetapi kapal-kapal Kristen lebih kokoh; masing-masing armada mengangkut sekitar 30.000 prajurit, dan meskipun pihak Kristen memiliki meriam dua kali lipat jumlahnya dari pada yang dimiliki lawannya, pihak Utsmaniyah dapat mengimbanginya dengan sebala besar pasukan pemanah. Pada 7 Oktober, kedua armada saling tempur dalam Pertempuran Lepanto, yang berujung pada kemenangan di pihak armada Kristen, sementara armada Utsmaniyah hancur binasa, kehilangan sekitar 25.000–35.000 orang belum lagi sekitar 12.000 budak galai yang dibebaskan. Bagi banyak orang, pertempuran itu sendiri dikenal sebagai salah satu titik balik penentu dalam perseteruan panjang Utsmaniyah-Kristen, karena pertempuran itu mengakhiri hegemoni angkatan laut Utsmaniyah yang merajalela seusai Pertempuran Preveza pada 1538. Meskipun demikian hasil jangka pendeknya cukup minim: musim dingin parah yang menyusul menghalangi Liga Suci untuk melanjutkan penyerangan, sementara pihak Utsmaniyah memanfaatkan kesempatan itu untuk lekas-lekas memulihkan kekuatan angkatan lautnya. Pada saat yang sama, Venesia menderita kekalahan di Dalmatia, karena kedaulatannya diserang Utsmaniyah: pulau Hvar diserang armada Utsmaniyah, dan bala tentara Turki membumihanguskan kota Hvar, kota Stari Grad dan kota Vrboska.

Situasi strategis seusai Pertempuran Lepanto terangkum dalam ucapan Wazir Agung Utsmaniyah kepada "bailo" Venesia: "Orang-orang Kristen telah menyulut janggutku (maksudnya armada Utsmaniyah), tetapi aku telah menetak putus satu lengannya. Janggutku akan tumbuh kembali. Tetapi lengannya (maksudnya Siprus) tidak". Sekalipun berkata demikian, kerugian yang diderita armada Utsmaniyah cukup parah—bukan perkara jumlah kapal yang hilang, melainkan hilangnya hampir semua perwira, awak, teknisi dan prajurit berpengalaman dalam armada itu. Sadar akan sulitnya mencari pengganti tenaga-tenaga berpengalaman tinggi, pada tahun berikutnya Venesia dan Spanyol menghukum mati semua tenaga ahli yang mereka sandera. Selain itu, meskipun kemenangan pihak persekutuan menghasilkan dampak stategis yang tidak banyak, andaikata Utsmaniyah yang menang di Lepanto, dampak yang ditimbulkannya akan jauh lebih dahsyat: kemenangan Utsmaniyah bakal menyapu bersih tenaga-tenaga ahli dalam angkatan laut Kristen dan armada Utsmaniyah bakal bebas merajalela di Mediterania, yang tentunya akan berdampak buruk bagi Malta, Kreta, dan bahkan mungkin juga bagi kepulauan Balears atau Venesia sendiri. Peristiwa Pertempuran Lepanto, serta kegagalan Utsmaniyah di Malta enam tahun sebelumnya, meneguhkan pembagian Mediterania secara "de facto", yakni belahan timur di bawah kendali penuh Utsmaniyah dan belahan barat di bawah kendali wangsa Habsburg bersama sekutu-sekutu Italianya.

Pada tahun berikutnya, tatkala kembali beroperasi, armada persekutuan Kristen mendapati kenyataan bahwa angkatan laut Utsmaniyah telah dipulihkan kembali dengan kekuatan 200 kapal di bawah pimpinan Kılıç Ali Pasya. Armada Spanyol di bawah pimpinan Don Juan baru dapat tiba di laut Ionia pada bulan September, yang menguntungkan pihak Utsmaniyah dalam hal waktu, tetapi panglima Utsmaniyah sungguh-sungguh menyadari kekurangan yang dimiliki armadanya, yang terburu-buru dibuat dengan menggunakan kayu basah dan diurus oleh awak yang tidak berpengalaman. Oleh karena itu ia sengaja menghindari bentrok dengan armada Liga Suci pada bulan Agustus, dan akhirnya berhasil mencapai benteng Modon dengan selamat. Kedatangan armada Spanyol dengan 55 kapalnya mengimbangi jumlah yang dimiliki kedua belah pihak dan membuka peluang untuk melancarkan sebuah serangan yang mematikan, akan tetapi perpecahan antar pimpinan Kristen dan keengganan Don Juan menyebabkan kesempatan itu terbuang percuma.

Perbedaan kepentingan antar anggota Liga Suci mulai muncul ke permukaan, dan persekutuan itu pun mulai merenggang. Pada 1573, armada Liga Suci batal berlayar serentak; Don Juan malah menyerang dan merebut Tunis hanya untuk kelak direbut kembali oleh Utsmaniyah pada 1574. Venesia yang khawatir kehilangan kedaulatannya atas Dalmatia serta kemungkinan terjadinya invasi atas Friuli, dan yang sangat ingin menutupi kerugiannya serta kembali berniaga dengan Kesultanan Utsmaniyah, menggagas negosiasi-negosiasi unilateral dengan pihak Gerbang Agung.

Marco Antonio Barbaro, "bailo" Venesia yang dipenjarakan sejak 1570, melakukan proses negosiasi. Memandang ketidakmampuan Republik Venesia untuk merebut kembali Siprus, hasil perundingan yang ditandatangani pada 7 Maret 1573, menegaskan status baru Siprus sebagai sebuah provinsi Utsmaniyah, dan mewajibkan Venesia membayar pampasan perang sebesar 300.000 dukat. Selain itu, batas kedua negara di Dalmatia dimodifikasi oleh pendudukan Turki di daerah-daerah dukung yang tak seberapa luas namun penting, meliputi kawasan-kawasan pertanian tersubur di sekitar kota-kota, yang sangat merugikan perekonomian kota-kota Venesia di Dalmatia.

Perdamaian antar kedua negara terus bertahan sampai 1645, tatkala pecah perang perebutan Kreta yang berlangsung lama. Siprus sendiri tetap tunduk di bawah pemerintahan Utsmaniyah sampai 1878, tatkala pulau itu direlakan Utsmaniyah menjadi wilayah protektorat Britania Raya. Kedaulatan Utsmaniyah atas Siprus bertahan sampai pecah Perang Dunia I, tatkala pulau itu dianeksasi oleh Inggris, dan dijadikan jajahannya pada 1925.



</doc>
<doc id="2138738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138738" title="Indonesian Social Media Awards 2016">
Indonesian Social Media Awards 2016

Indonesian Social Media Awards 2016 (ISMA 2K16) adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan insan selebriti indonesia melalui sosial media yaitu Facebook, Twitter, Instagram & Youtube. Penghargaan ini Pertama kali diadakan pada tanggal 1 November 2016 


Pembaca Nominasi:Younglex & Awkarin <br>

Pembaca Nominasi:Uus, Prilly Latuconsina & Raditya Dika <br>


Pembaca Nominasi:Nagita Slavina <br>
Pemenang Nominasi:Raffi Ahmad (Tidak Hadir)

Pembaca Nominasi:Eka Agustiwana, Devina Aurel & Chandra Liow <br>

Pembaca Nominasi:Aldi CJR, Niko, Shalsabila, Neisya<br>

Pembaca Nominasi:Yayan Ruhiyan & David Beatt <br>

Pembaca Nominasi:Ernest Prakasa, Arafah Rianti & Hermawan Yoga <br>

Pembaca Nominasi:Norman Kamaru & Udin Sedunia <br>

Pembaca Nominasi:Aliando Syarief & Angger Dimas <br>

Pembaca Nominasi:Duo Harbatah, Audi Marissa, Ria Ricis & Ricky Cuaca & Melody JKT48<br>

Pembaca Nominasi:Aurel Hermansyah, Sarwendah & Thalia<br>

Pembaca Nominasi:Maia Estianty & Nico <br>

Raditya Dika
Pembaca Nominasi:Andovi Da Lopez & Jovial Da Lopez <br>

Cetak Tebal: Pemenang


</doc>
<doc id="2138741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138741" title="XTO Energy">
XTO Energy

XTO Energy Inc. adalah sebuah perusahaan energi, yang beroperasi di Amerika Serikat, mengkhususkan diri dalam pengeboran dan produksi aset minyak tidak konvensional dan gas alam, khusus dari batuan serpih melalui proses yang dikenal sebagai rekah hidrolik. Ini adalah anak perusahaan dari Exxon Mobil Corporation.

Pendapatan XTO Energi pada tahun 2010 membuat ExxonMobil menjadi produsen gas alam terbesar di AS Sejak itu, portofolio sumber daya XTO Energy sampai memiliki beberapa akuisisi tiga kali lipat. Perusahaan ini memiliki kepentingan di sekitar 40.000 situs minyak dan gas alam aktif di seluruh Amerika Utara.

XTO Energy merupakan produsen energi yang berbasis di Fort Worth, Texas yang telah beroperasi sebagai anak perusahaan dari ExxonMobil sejak 2010. terlibat dengan produksi, pengolahan, transportasi, dan pengembangan sumber daya minyak dan gas alam. Perusahaan mengkhususkan diri dalam pengembangan gas serpih melalui cara yang tidak konvensional seperti rekah hidrolik dan pengeboran horizontal.

XTO Energy memiliki kepentingan di sekitar 40.000 situs minyak dan gas alam aktif di seluruh Amerika Utara, dengan lokasi di Arkansas, Colorado, Kansas, Louisiana, Montana, New Mexico, North Dakota, Ohio, Oklahoma, Pennsylvania, Texas, Utah, West Virginia, Wyoming dan Western Canada. Randy Cleveland menjabat sebagai presiden perusahaan.



</doc>
<doc id="2138767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138767" title="Asal (Asli atau Palsu)">
Asal (Asli atau Palsu)

Asal (Asli Atau Palsu) adalah Program Acara Variety Show di SCTV (2001-2005)Trans7 2014-sekarang yang menghadirkan atau menampilkan sosok peserta yang mirip dengan artis, selebritis, dan tokoh tokoh bangsa di sebuah panggung dan membandingkan serta mempertunjukkan kemiripan seseorang dengan para artis, selebritis, & tokoh tokoh bangsa yang dipandu oleh Alm.Taufik Savalas (2001-2005)
dan Gilang Dirga sebagai Host (2014-sekarang). Acara ini ditayangkan di SCTV pada tahun 2001 hingga 2005 dan di Trans7 sejak 2014 dan dibuat oleh PT Triwarsana. Terkadang juga acara ini menghadirkan artis & selebritis asli sebagai bintang tamunya.



</doc>
<doc id="2138768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138768" title="Jalan Tol Serang–Panimbang">
Jalan Tol Serang–Panimbang

Jalan Tol Serang - Panimbang merupakan jalan tol yang menghubungkan Serang dan Kawasan Ekonomi Khusus Pariwisata Tanjung Lesung, Banten. Jalan Tol Serang–Panimbang akan tersambung dengan Jalan Tol Jakarta-Merak. Jalan tol ini memiliki panjang 83,6 kilometer dangan luas total 785 hektare. Jalan tol ini melewati Kota Serang, Kabupaten Serang, Lebak dan Pandeglang dengan melewati 14 kecamatan dan 48 desa/kelurahan. Jalan tol ini digunakan untuk mendukung akses jalan menuju Taman Nasional Ujung Kulon serta Tanjung Lesung. Selain itu juga untuk mendukung akses pengiriman logistik/barang dari kawasan industri di Pandeglang, Banten hingga Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta dan Pelabuhan Merak, Banten. Rencananya, jalan tol ini beroperasi pada tahun 2019 mendatang.

Jalan Tol Serang–Panimbang dibagi menjadi 3 seksi yaitu:

Seksi I dari Kota Serang-Rangkasbitung sepanjang 26,5 km saat ini sedang dibangun dan ditargetkan selesai pada bulan November 2019 dan setelah uji kelayakan selama dua atau tiga bulan bisa dilalui pada awal 2020.



</doc>
<doc id="2138774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138774" title="Khalifa bin Hamad Al Thani">
Khalifa bin Hamad Al Thani

Sheikh Khalifa bin Hamad bin Abdullah bin Jassim bin Mohammed Al Thani (; ) adalah Emir Qatar dari 27 Februari 1972 sampai ia dilengserkan oleh putranya Hamad bin Khalifa pada 27 Juni 1995.
Ia adalah kakek dari Emir saat ini, Tamim bin Hamad Al Thani.

Sheikh Khalifa lahir di Rayyan pada 1932. Ia adalah putra dari Hamad bin Abdullah Al Thani dan cucu dari Abdullah bin Jassim Al Thani.


</doc>
<doc id="2138936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138936" title="Untung Suropati (militer)">
Untung Suropati (militer)

Laksamana Muda TNI (Purn.) Untung Suropati () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan-29 tahun 1984 dari Korps Pelaut (Penerbang). Terahkir kali berdinas militer ia menjabat Tenaga Pengkaji Bidang Sismennas Lemhanas RI. Ia merupakan perwira berkualifikasi penerbang helikopter TNI AL (Puspenerbal) yang sebagian masa dinasnya banyak dihabiskan di bidang operasi. Berbagai jabatan yang pernah diemban antara lain Komandan Flight I Skwadron 400 Satudarmatim, Komandan Skwadron 400 Satudarmatim, Komandan Lanudal Kupang, Komandan Satudarma Koarmabar, Komandan Wing Udara Koarmatim, Komandan Lanudal Juanda Surabaya, Kepala Operasi Pengajaran AAL, Wadan Puspenerbal, Komandan Pusdikma Kodiklat Mabes TNI, Kepala Dinas Penerangan TNI AL.

Tanda jasa yang diperoleh selama pengabdian di TNI AL diantaranya Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Kesetiaan 8 tahun, Satya Lencana Kesetiaan 16 tahun, Satya Lencana Kesetiaan 24 tahun, Satya Lencana Dwidya Sistha, Satya Lencana Kebaktian Sosial dan Satya Lencana Dharma Nusa.



</doc>
<doc id="2138938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138938" title="Tri Prasodjo">
Tri Prasodjo

Laksamana Muda TNI (Purn.) Tri Prasodjo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan-28 tahun 1983 dari satuan (Korps Suplai). Saat ini ia menjabat Pati Mabes TNI AL (dalam rangka pensiun). Sebelumnya ia menjabat Irjenal menggantikan Laksamana Muda TNI Zufri Zaenal Abidin, S.E., Jabatan yang pernah diemban antaralain Kepala Dinas Penerangan TNI ANgkatan Laut.

Selama pengabdian di TNI Angkatan Laut, hingga saat ini, Kolonel Laut (S) Tri Prasodjo telah memiliki tujuh Tanda Jasa, yakni Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana XVI tahun, Satya Lencana VIII tahun, Satya Lencana Dwidya Sistha, Satya Lencana Kebaktian Sosial dan Satya Lencana Dharma Nusa.



</doc>
<doc id="2138939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138939" title="Leyla Zana">
Leyla Zana

Leyla Zana (), adalah seorang politikus Kurdi, yang ditahan selama 10 tahun karena aktivitas politiknya, yang dianggap oleh pengadilan Turki melawan persatuan negara. Saat ia menjadi anggota Partai Masyarakat Demokrat pro-Kurdi, ia dilarang bergabung dengan partai politik manapun selama lima tahun dan Dewan Konstitusional memutuskan untuk mencekal partainya. Ia terpilih sebagai anggota parlemen independen untuk Diyarbakır dengan dukungan Partai Perdamaian dan Demokrasi.

Ia dianugerahi Penghargaan Sakharov 1995 oleh Parlemen Eropa, tetapi belum dapat mengambilnya sampai ia dibebaskan pada 2004. Ia juga dianugerahi Penghargaan Rafto pada 1994 setelah diakui oleh Yayasan Rafto karena melakukan perjuangan damai atas dasar HAM suku Kurdi di Turki dan negara-negara tetangganya.



</doc>
<doc id="2138944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138944" title="Otak global">
Otak global

Otak global (dalam bahasa Inggris: "Global brain") adalah sebuah metafora untuk jaringan komputer pengantar informasi dan komunikasi planet yang saling menghubungkan seluruh manusia dan peralatan teknologisnya masing-masing. Seiring berjalannya waktu, jaringan ini menyimpan banyak informasi, mengambil begitu banyak fungsi koordinasi dan komunikasi yang sebelumnya dijalankan organisasi tradisional, dan menjadi amat cerdas, jaringan ini pun semakin mengambil peran sebagai otak bagi planet Bumi.

Pendukung hipotesis otak global mengklaim bahwa internet semakin lama semakin mengikat para penggunanya menjadi satu sistem pemroses informasi yang berfungsi sebagai sebagian dari sistem saraf kolektif planet Bumi. Kecerdasan jaringan ini bersifat kolektif atau tersebar, tidak terpusat atau terlokalkan pada satu individu, organisasi, maupun sistem komputer tertentu. Dengan demikian, tidak ada pihak yang dapat mengendalikannya. Jaringan ini justru mengorganisir dirinya sendiri, atau muncul, dari analisis jaringan dinamis pada interaksi antarkomponennya. Ini adalah sebuah sifat yang sering disematkan pada sistem adaptif kompleks.

Ruang informasi "world wide web", secara khusus, berstruktur mirip dengan otak biologis: laman-lamannya (yang berperan seperti neuron) terhubung dengan pranala (yang berperan sebagai sinapsis), menciptakan jaringan asosiatif yang dapat menghantarkan informasi. Analogi ini diperkuat dengan kehadiran media sosial seperti Facebook. Pada situs tersebut, tautan antara laman pribadi mewakili pertemanan dalam sebuah jaringan sosial yang dapat menghantarkan informasi dari seorang manusia ke manusia lainnya.

Walau beberapa konsep dasarnya telah disampaikan oleh Nikola Tesla pada akhir abad ke-19, dan sudah ditulis oleh banyak pihak sebelumnya, istilah "otak global" dituliskan pertama kali pada tahun 1982 oleh Peter Russell dalam bukunya "The Global Brain". Rencana agar internet dapat dikembangkan untuk menjadi otak global pun baru dikembangkan pada tahun 1986. Artikel pertama mengenai topik ini yang telah melalui penelaahan sejawat adalah oleh Gottfried Mayer-Kress pada tahun 1995, sementara itu algoritme pertama yang dapat mengubah "world wide web" menjadi sebuah jaringan inteligensi kolektif dikembangkan oleh Francis Heylighen dan Johan Bollen pada tahun 1996.

Setelah memperhatikan berbagai aliran sejarah intelektual yang berkontribusi terhadap hipotesis otak global, Francis Heylighen berhasil membuat empat kategori berbeda: "organikisme", "ensiklopedisme", "emergentisme", serta "sibernetika evolusioner". Ia menyatakan bahwa keempat konsep ini pada awalnya berkembang relatif secara mandiri, namun kini menyatu dalam rumusan ilmiah masing-masing.

Pada abad ke-19, sang sosiolog Herbert Spencer memandang masyarakat sebagai sebuah organisme sosial dan memperkirakan kebutuhannya akan suatu sistem saraf. Ahli serangga William Wheeler mengembangkan konsep bahwa sebuah koloni semut adalah satu organisme yang terkembang dalam ruang. Pada tahun 1930an, Wheeler menciptakan istilah superorganisme untuk menggambarkan entitas demikian. Konsep ini kemudian digunakan oleh pemikir seperti Gregory Stock dalam bukunya, "Metaman", dan Joel de Rosnay, untuk menggambarkan masyarakat planet sebagai sebuah superorganisme.

Aspek mental sistem organik seperti ini, dalam level planet, pertama kali dijelaskan secara umum oleh seorang paleontologis dan pendeta Jesuit bernama Pierre Teilhard de Chardin. Pada tahun 1945, ia memperkirakan akan adanya "planetisasi" kemanusiaan, yang ia saksikan sebagai fase berikutnya dalam pemercepatan "sosialisasi" kemanusiaan. Teilhard menggambarkan bahwa baik sosialisasi dan planetisasi adalah proses-proses "perkembangan makrobiologis" yang tidak dapat dimundurkan maupun dikekang. Perkembangan ini kemudian akan berakhir dengan munculnya noosfer, atau pikiran global (lihat "emergentisme" di bawah).

Teori sistem hidup yang lebih baru menggambarkan organisme dan sistem sosial sebagai suatu "subsistem kritis" ("organ") yang harus dipertahankan agar tetap dapat hidup, seperti sistem transportasi internal, sumber daya, serta sistem pembuatan keputusan. Teori ini telah menginspirasi beberapa pemikir, termasuk Peter Russell dan Francis Heylighen, dan membuat mereka berpikir bahwa otak global adalah semacam jaringan subsistem pemroses informasi untuk sistem sosial planet.

Perspektif ensiklopedisme lebih mengedepankan pembangunan sebuah jaringan pengetahuan universal. Percobaan sistematis pertama untuk membangun sebuah sistem terintegrasi atas pengetahuan dunia adalah "Encyclopédie" yang dikembangkan Denis Diderot dan Jean le Rond d'Alembert di abad ke-18. Namun demikian, pada akhir abad ke-19, jumlah pengetahuan sudah terlalu banyak untuk dikumpulkan dalam satu jilid sintetis. Untuk menyelesaikan masalah ini, Paul Otlet mengembangkan ilmu dokumentasi, yang kini disebut sebagai ilmu informasi. Pada tahun 1930an, Otlet membayangkan sebuah sistem asosiasi antardokumen dan antartelekomunikasi yang mirip seperti "world wide web", yang akan menyediakan seluruh pengetahuan dunia kepada semua orang dengan segera. H.G. Wells menggambarkan suatu ide yang mirip, yaitu ensiklopedia dunia yang dikembangkan secara kolektif, yang ia sebut sebagai "otak dunia". Otak dunia akan berfungsi sebagai sebuah memori planet yang terus-menerus diperbarui.

Tim Berners-Lee, penemu "world wide web", pun terinspirasi oleh kemungkinan asosiasi bebas otak. Otak dapat menyambungkan jenis-jenis informasi yang berbeda tanpa kaitan yang sebelumnya tampak. Berners-Lee berpikir bahwa komputer mungkin akan lebih berguna jika dapat mengimitasi fungsi ini (membuat tautan antara jenis informasi apa pun). Implementasi ensiklopedisme yang paling kuat, hingga saat ini, adalah Wikipedia, yang mengintegrasikan kekuatan asosiatif "world wide web" dengan kecerdasan intelektual kolektif jutaan kontributornya dan mendekati ideal memori global.

Pendekatan ini lebih berfokus pada aspek-aspek yang "muncul" (bahasa Inggris: "emergent") dari evolusi dan perkembangan kerumitan, yaitu termasuk di dalamnya adalah aspek spiritual, psikologis, serta moral-etis dari sebuah otak global. Saat ini, bidang ini masih sungguh abstrak dan spekulatif. Dalam pandangan ini, otak global dipandang sebagai sebuah proses perkembangan evolusi planet yang alamiah dan "muncul begitu saja". Dalam bidang ini pula Pierre Teilhard de Chardin mencoba untuk mensintesa ilmu pengetahuan, nilai sosial, serta agama, dalam bukunya, "The Phenomenon of Man", tempat ia menuliskan bahwa "telos" (dorongan, tujuan) dari proses evolusioner universal adalah pengembangan tingkat kompleksitas serta kesadaran yang lebih tinggi. Teilhard menyatakan bahwa apabila kehidupan mampu bertahan, maka planetisasi, sebagai sebuah proses biologis yang menciptakan otak global, akan perlu juga memproduksi pikiran global, sebuah tingkatan kesadaran planet baru dan jaringan pikiran yang dibantu oleh teknologi yang ia sebut sebagai "noosfer". Lapisan teknologis yang diimpikan Teilhard untuk noosfer ini dapat dikaitkan dengan perkembangan internet dan web.

Fisikawan serta filsuf Peter Russell pun menggambarkan sebuah pandangan yang mirip, dan menekankan pentingnya perkembangan spiritual pribadi untuk menciptakan dan mencapai sinergi dengan dimensi spiritual superorganisme yang akan hadir. Pandangan ini paling dekat di hati kaum "New Age", yang menekankan pertumbuhan kesadaran dan bukan pembangunan ilmiah atau implementasi sistem teknologis atau sosial.

Para teoris sistem serta sibernetikis biasanya menggambarkan kemunculan sistem tingkat tinggi dalam sebuah perkembangan evolusioner sebagai "transisi metasistem" (sebuah konsep yang dikenalkan oleh Valentin Turchin) atau "transisi evolusioner besar". Termasuk dalam metasistem ini adalah sekelompok subsistem yang bekerja bersama dalam cara yang terkoordinasi dan berorientasi pada sasaran. Dengan demikian, metasistem ini lebih kuat daripada sistem-sistem pembangunnya. Francis Heylighen berargumen bahwa otak global adalah sebuah metasistem yang sedang muncul, dengan memperhatikan tingkat kecerdasan intelektual masing-masing manusia. Ia pun sedang menginvestigasi mekanisme evolusioner khusus yang menciptakan transisi ini.

Dalam skenario ini, internet mengambil peran sebagai jaringan "saraf" yang saling menghubungkan semua subsistem dan dengan demikian mengoordinasikan seluruh aktivitasnya. Pendekatan sibernetika ini memungkinkan pengembangan model serta simulasi matematis yang menggambarkan proses organisasi diri yang memunculkan koordinasi serta kecerdasan intelektual kolektif ini.

Pada tahun 1994, Kevin Kelly dalam bukunya "Out of Control: The New Biology of Machines, Social Systems, and the Economic World", menyatakan kemungkinan kemunculan kesadaran kolektif dari diskusi sibernetika dan biologi evolusioner.

Pada tahun 1996, Francis Heylighen dan Ben Goertzel mendirikan kelompok "Global Brain", sebuah forum diskusi yang berisi sebagian besar peneliti yang bekerja dalam bidang otak global, untuk meneliti fenomena ini lebih jauh. Kelompok ini pertama kali mengorganisir konferensi internasional mereka pada topik yang sama pada tahun 2001, di Vrije Universiteit Brussel.

Setelah beberapa lama tidak dibahas kembali, konsep otak global akhir-akhir ini kembali mendapat minat para peneliti, sebagian besar atas diskusi-diskusi yang dikembangkan oleh Tim O'Reilly, seorang peramal internet yang memopulerkan istilah Web 2.0, dan Yuri Milner, seorang investor media sosial. Di bulan Januari 2012, Institut Otak Global (bahasa Inggris: "Global Brain Institute") didirikan di Vrije Universiteit Brussel untuk mengembangkan sebuah teori matematis atas penyebaran informasi di internet yang dinyatakan "mirip struktur otak". Pada tahun yang sama, Thomas W. Malone dan rekan dari Pusat Kecerdasan Kolektif MIT mulai meneliti cara untuk "memprogram" otak global ini agar lebih efektif dengan menggunakan berbagai mekanisme kecerdasan intelektual kolektif. Ilmuwan kompleksitas, Dirk Helbing, serta kelompok NervousNet yang ia dirikan, kini mulai mengembangkan sebuah "Sistem Saraf Planet". Termasuk di dalamnya adalah sebuah "Wahana Partisipasi Global" sebagai bagian dari sebuah proyek besar FuturICT. Semua usaha ini didirikan dengan latar mengembangkan otak global.

Sebuah kritik yang sering dilontarkan mengenai konsep bahwa kemanusiaan akan diarahkan oleh otak global adalah bahwa hal ini akan mengurangi diversitas serta kebebasan individual. dan mengarah pada pengawasan/mata-mata massal. Kritik semacam ini terinspirasi oleh bentuk-bentuk pemerintahan totaliter, seperti yang dicontohkan oleh karakter George Orwell, ""Big Brother"". Kritik semacam ini juga terinspirasi oleh analogi antara kecerdasan intelektual kolektif dan kecerdasan intelektual berkelompok serta masyarakat serangga, seperti sarang lebah dan koloni semut, yang di dalamnya setiap individu dapat digantikan dengan individu yang lain. Dalam pandangan yang lebih ekstrem, ide otak global ini telah dimirip-miripkan dengan Borg (Star Trek), ras "cyborg" yang berpikir secara kolektif yang dibayangkan oleh para pencipta seri fiksi ilmiah Star Trek.

Para peneliti otak global membalas dengan menyatakan bahwa kehadiran kecerdasan intelektual yang tersebar akan mengantarkan pada kondisi yang sama sekali berlawanan dengan apa yang dibayangkan para kritik tersebut. Alasannya adalah bahwa kecerdasan intelektual kolektif memerlukan perbedaan pendapat, desentralisasi, serta kemerdekaan individual, seperti yang digambarkan oleh James Surowiecki dalam bukunya "The Wisdom of Crowds". Selain itu, bentuk penciptaan keputusan yang lebih tersebar akan mengurangi kekuatan pemerintah, korporasi, serta pimpinan politik, dan dengan demikian memperluas partisipasi demokratis serta mengurangi bahaya kendali totaliter.




Untuk lebih banyak referensi, lihat GBI bibliography.



</doc>
<doc id="2138953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138953" title="Postmodernism Generator">
Postmodernism Generator

Postmodernism Generator adalah sebuah program komputer yang mampu menciptakan imitasi tulisan bergaya pascamodernis secara otomatis. Program ini ditulis oleh Andrew C. Bulhak dari Universitas Monash pada tahun 1996, menggunakan "Dada Engine", sebuah sistem untuk menciptakan teks asal menggunakan tata bahasa berulang. Sebuah versi gratis program ini juga dapat diakses melalui internet. Tulisan yang dihasilkan program ini berasal dari tata bahasa formal bahasa Inggris yang didefinisikan melalui sebuah jaringan transisi rekursif. Nasim Nicholas Taleb menulis mengenai "generator Monte Carlo" dalam buku karyanya yang terbit pada tahun 2001 berjudul "Fooled by Randomness"; ia menyebut bahwa generator tersebut adalah Uji Turing terbalik: seorang manusia dapat dinyatakan tidak memiliki kecerdasan apabila tulisannya tidak dapat dibedakan dari tulisan yang diciptakan mesin. Program ini disebut oleh Richard Dawkins dalam bagian kesimpulan artikelnya yang berjudul ""Postmodernism Disrobed"" (1998), yang turut ia publikasikan dalam jurnal ilmiah "Nature", dan kemudian dicetak ulang dalam bukunya berjudul "A Devil's Chaplain" (2004).




</doc>
<doc id="2138964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138964" title="Kirito (Sword Art Online)">
Kirito (Sword Art Online)

Karena kepopuleran "Sword Art Online" yang begitu besar, Kirito telah menjadi karakter yang sangat terkenal di dalam komunitas penggemar anime dan manga.

Dalam sebuah wawancara dengan pencipta seri "SAO"—Reki Kawahara, ketika ditanya mengenai apakah kepribadian dan karakteristik Kirito terinspirasi dari dirinya sendiri, Kawahara menjawab bahwa ia biasanya tidak memberikan aspek-aspek pribadi kepada karakter ciptaannya, dan dengan bercanda mengatakan bahwa "jika saya harus mengatakan apakah ada kesamaan antara Kirito dan diri saya, mungkin merupakan fakta bahwa kami berdua tidak begitu pandai membentuk kelompok dalam permainan. Kami [berdua] cenderung sering bermain solo dalam permainan-permainan seperti itu". Ia juga menambahkan bahwa ia menulis "SAO" demi mengubah opini umum terhadap permainan daring; serta memandangnya bukan sebagai penyakit sosial maupun lari dari kehidupan nyata, dengan demikian ia memutuskan untuk menampilkan permainan dalam unsur yang lebih positif melalui novel ringan yang ditulisnya. Ketika para penggemar bertanya bagaimana jika Kirito menggunakan pedang dalam permainan berbasis senjata, Kawahara merespons bahwa energi pedang di "Halo" bisa menjadi senjata yang terkuat apabila digunakan sebaik-baiknya.

Suara Kirito diisi oleh Yoshitsugu Matsuoka dalam versi bahasa Jepang, sedangkan dalam bahasa Inggris oleh Bryce Papenbrook. Dalam sebuah wawancara bersama Matsuoka mengenai kemiripan antara dirinya dan Kirito, ia beropini dengan mengatakan "Saya memikirkan tempat kami bekerja – di tempat kami bekerja, hanya ada satu kesempatan [untuk meraih sukses], jadi banyak orang yang mengerahkan segalanya demi mencapai tujuan. Saya selalu berpikir bahwa saya harus mengerahkan kemampuan berperan yang terbaik demi mereka yang datang untuk melihat saya maupun menonton acaranya. Saya pikir saya memiliki kewajiban untuk menarik orang lain melalui peran saya. Saya juga merasa, bahwa saya harus membuka jalan bagi orang lain". Kebanyakan penggemar telah bertanya kepada Reki Kawahara mengenai apakah ada peluang untuk terjadinya "crossover" (lintas-silang) antara "Accel World" dan "Sword Art Online", yang dijawabnya dengan menyatakan bahwa ia telah menulis skenario seandainya Kirito dan Haruyuki Arita bertemu dan bertarung, namun hal tersebut sulit diwujudkan karena "SAO" berlatar pada tahun 2022 sedangkan "Accel World" pada tahun 2046.

Kepribadian Kirito adalah seseorang yang tidak baik dengan kata-kata seperti yang dikatakan oleh Klein dan dapat cukup langsung. Hal ini karena dia tidak memiliki banyak persahabatan dan menutup off lain, karena cintanya kepada komputer. Dengan demikian dia bisa datang dari sebagai orang yang kasar kepada orang lain seperti Lisbeth dan Sinon. Dia kadang-kadang benar-benar tampaknya menikmati orang-orang kemarahan juga.Namun, Kirito sebenarnya orang yang baik yang hanya disalahpahami. Meskipun pendapat masyarakat umum terhadap Penguji Beta di SAO, ia menolak untuk meninggalkan pemain lain dalam kesulitan. Ini hanya diperkuat setelah Black Cats dari kematian Full Moon. Dia juga menghibur orang lain yang takut atau bawah seperti Silica setelah ia kehilangan Pina. Dia mengaku membantu beberapa pemain wanita di SAO karena mereka mengingatkan dia tentang adiknya, yang ia merasa bersalah karena percaya ia memaksanya masuk ke kendo. Tindakan semacam telah mendapatkan rasa hormat dan kasih sayang dari banyak gadis. Kirito, tidak seperti laki-laki pahlawan biasa, tidak sangat padat karena ia dapat memberitahu Lisbeth akan mengakui dia sebelum Asuna terganggu.Kirito juga orang yang sangat emosional dan memungkinkan emosinya mengendalikan dirinya dari waktu ke waktu. Kematian Kucing Sachi dan Black dari Full Moon menghantuinya sampai pernikahannya dengan Asuna. Dia bentak ketika karakter Asuna yang dibunuh oleh Heathcliff. Ini khawatir teman-temannya dan sekutunya sebagai Kirito adalah seseorang yang akan membiarkan rasa bersalah merusak hidupnya jika tidak terhibur. Dia juga mencoba untuk menyembunyikan abilites nya tidak ingin perhatian uneeded.Setelah melarikan diri SAO, Kirito berusaha untuk memperbaiki hubungannya dengan Suguha, sepupunya. Ini menunjukkan Kirito kini berusaha untuk menebus kesalahan masa lalunya mengabaikan dirinya, menunjukkan rasa jatuh tempo. Kirito, kemudian di seri, terbukti menjadi pemain tenang dan dewasa yang bisa menggoda juga (sesuatu yang mengganggu Sinon untuk tidak berakhir menjadi target utamanya).

Lahir pada tanggal 7 Oktober 2008, Kirigaya Kazuto diadopsi oleh bibi dan pamannya setahun setelah kelahirannya ketika orang tua kandungnya meninggal dalam kecelakaan. Dibesarkan oleh orang tua angkatnya sebagai anak, ia awalnya dilatih dengan sepupunya di kendo lingkungan dojo di bawah bimbingan kakek mereka. Karena pengaruh bibinya sebagai editor untuk majalah sistem komputer, bagaimanapun, Kazuto jatuh cinta dengan komputer dan menjatuhkan kendo setelah dua tahun Kazuto memiliki keterampilan besar sebagai seorang programmer, mengelola untuk membangun sebuah komputer dari bagian selama sekolah dasar, menemukan catatan menghapus dalam registri nasional pada usia sepuluh, serta mengelola untuk menghentikan server SAO dari menghapus Yui dengan mengubah programnya menjadi objek dan menyimpan ke dalam saraf gigi sebagai data lingkungan.

Dia saat ini tinggal di kota Kawagoe di prefektur Saitama dengan keluarganya, diadopsi oleh bibi dan pamannya setelah orangtuanya meninggal, meskipun pamannya sering tidak sekitar. Ia dibesarkan sebagai anak mereka dengan sepupunya sebagai adiknya. Dia awalnya dilatih dalam kendo oleh kakeknya, tetapi memiliki sedikit minat di dalamnya, dan sebagai hasilnya adiknya mulai untuk menutupi untuknya.



</doc>
<doc id="2138965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138965" title="Festival Danau Poso">
Festival Danau Poso

Festival Danau Poso atau Festival Danau Tektonik Poso (), sering disingkat menjadi FDP, adalah sebuah acara festival pariwisata tahunan yang diadakan di Tentena, kota di pinggir Danau Poso.

Festival ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1989 dan termasuk dalam agenda utama kegiatan yang diselenggarakan Pemerintah Daerah Kabupaten Poso. FDP ini diikuti oleh wisatawan lokal dan mancanegara. Festival Danau Poso diadakan pada kuarter keempat setiap tahunnya selama empat hari berturut-turut.

Pada awalnya, tujuan diadakannya festival adalah sebagai sarana pariwisata di Kabupaten Poso. Dalam beberapa tahun belakangan, festival ini dijadikan salah satu faktor untuk meyakinkan wisatawan dan pengunjung bahwa wilayah Poso telah aman. Menurut Bupati Poso Darmin A. Sigilipu, Festival Danau Tektonik Poso sempat kehilangan magnetnya akibat konflik horizontal dan gangguan keamanan selama bertahun-tahun.

Festival Danau Poso X yang pelaksanaannya sempat terhenti akibat kerusuhan, digelar kembali di kota Tentena, ibu kota kecamatan Pamona Puselemba, pada tanggal 25 hingga 30 November 2007.

Festival Danau Poso XI digelar pada tahun 2008. Festival ini berlangsung selama enam hari, dari tanggal 20 hingga 25 November 2008. Festival ini dihadiri ribuan peserta dan pengunjung, dan dibuka serta dihadiri oleh petinggi daerah seperti Gubernur Sulawesi Tengah Bandjela Paliudju, Kapolda Sulawesi Tengah dan pimpinan jajaran tingkat II Kabupaten Poso seperti Bupati Poso Piet Inkiriwang.

Festival Danau Poso XII tahun 2009 digelar di kota Tentena. Festival ini berlangsung selama empat hari, dari tanggal 8 hingga 11 Agustus 2009. Festival ini dibuka oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata saat itu, Jero Wacik. Menurutnya, penyelenggaraan Festival Danau Poso pada tahun 2009 juga sebagai manifestasi pemerintah dan masyarakat dalam rangka mengangkat kembali citra budaya dan pariwisata yang sempat terpuruk akibat krisis dan konflik yang berkepanjangan di Poso beberapa tahun sebelumnya.

Kegiatan yang digelar, di antaranya, lomba musik bambu, lomba menangkap ikan sidat (ikan khas Danau Poso), dan beberapa olahraga yang berlangsung di Danau Poso. Selain itu, juga terdapat pemilihan putra-putri Duta Wisata Sulteng yang akan diumumkan pada malam penutupan.

Festival Danau Poso XIII tahun 2010 digelar di kota Tentena. Festival ini mengambil tema "Perdamaian dan Kemanusiaan". Festival berlangsung selama tiga hari, dimulai dari tanggal 29 Oktober sampai 31 Oktober 2013. Festival Danau Poso edisi ini didahului dengan Festival Budaya Poso yang digelar lebih dulu pada tanggal 25 hingga 27 Oktober.

Festival ini hanya diikuti oleh enam kabupaten, yakni Kabupaten Poso, Kabupaten Morowali, Kabupaten Banggai, Kabupaten Donggala, Kabupaten Parigi Moutong dan Kotamadya Palu. Festival kali ini merupakan festival dengan peserta paling sedikit sejak dilaksanakannya Festival Danau Poso.

Festival Danau Poso XIV digelar di Tentena pada tanggal 28 Oktober 2011 dan berlangsung selama 4 hari hingga 31 Oktober 2011. Festival ini dibuka langsung oleh Gubernur Sulawesi Tengah Longki Djanggola. Festival edisi ini diakhiri dengan pemilihan putra dan putri pariwisata yang disaksikan dan ditutup secara langsung oleh Wakil Gubernur Sulawesi Tengah Sudarto.

Beberapa kegiatan yang dilaksanakan adalah lomba menari dero, salah satu tari tradisional (tari pergaulan) di Poso, lomba perahu dayung, tarik tambang di atas perahu, menangkap sidat dan lele, lomba kuliner tradisional, hingga pentas budaya dari setiap kabupaten.

Festival Danau Poso XV digelar di lokasi FDP Tentena. Festival ini digelar selama empat hari, dari tanggal 3 November sampai 6 November 2012, dan diikuti oleh delapan kabupaten/kota se-Sulawesi Tengah. Perlombaan yang dipertandingkan dalam festival ini antara lain, pagelaran seni budaya masing-masing kota dan kabupaten, pemilihan putri pariwisata Sulawesi Tengah, pameran produk dan pernak-pernik khas daerah, lomba kuliner, lomba dayung perahu, lomba tarik tambang di atas perahu serta lomba egrang (moloko).

Di samping kegiatan Festival Danau Poso, juga diadakan lomba lainnya sebagai pendukung dalam menyemarakkan kegiatan tersebut, seperti pemilihan Raja dan Ratu Kacamata tingkat TK dan SD, lomba panjat pinang, lomba lagu pop daerah, eksebisi grup musik senior umur lima puluh tahun ke atas, eksebisi jetski, eksebisi lomba ayam ketawa, serta lomba tangkap ikan sogili (belut).

Festival Danau Poso XVI di gelar pada tahun 2013. Festival ini mengambil tema "We Love Poso". Kegiatan ini dipusatkan di Tentena. Festival berlangsung selama tiga hari, dimulai dari tanggal 25 Oktober sampai 27 Oktober 2013.

Kegiatan yang dilakukan di festival ini, yakni pemilihan putra-putri pariwisata, atraksi seni budaya, lomba lagu pop daerah, foto objek wisata, dan olahraga tradisional seperti Egrang Moloko (jalan di atas bambu). Kemudian, lomba Mosango (menangkap ikan di danau dengan alat tangkap tradisional), tarik tambang di atas perahu tradisional, lomba perahu dayung, dan lomba renang di danau. Kemudian, dilanjutkan dengan atraksi seni musik bambu, tarian massal, dan "drum band".

Festival Danau Poso XVII digelar di Tentena. Festival ini digelar selama empat hari, dari tanggal 29 Agustus hingga 1 September 2014. Tema yang diangkat dalam edisi ini adalah "Pesona Kreasi, Pesona Wisata, Indahnya Negeriku".

Berbagai kegiatan seperti pagelaran seni dan budaya, lomba lari maraton 5 kilo putri dan 10 kilo putra, lomba egrang, lomba renang 100 m di Danau Poso. Ada juga kegiatan pameran produk daerah, lomba tarik tambang dengan perahu.

Festival Danau Poso XVIII tahun 2015, dibuka pada tanggal 7 Oktober 2015 oleh Kepala Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sulawesi Tengah Siti Norma Mardjanu. Festival edisi ini mengambil tema "Pesona Pesta Rakyat Padungku". Festival kali ini di ikuti satu kota dan 8 kabupaten; yaitu Kota Palu, Kabupaten Sigi, Kabupaten Donggala, Kabupaten Morowali Utara, Kabupaten Tojo Una-Una, Kabupaten Parigi Moutong, Kabupaten Banggai dan Kabupaten Poso.

Pelaksanaan festival ini menimbulkan berbagai macam permasalahan. Mantan anggota DPRD Poso, Burhanudin Hamzah menyatakan heran dengan kondisi FDP yang sekarang. Menurutnya, pemerintah terlihat asal-asalan membuat konsep kegiatan FDP tersebut. Dia juga menyatakan, dari segi kesiapan tempat maupun waktu tidak terstruktur dengan baik.

Festival Danau Poso XIX digelar pada 2 hingga 5 November 2016 di kota Tentena. Pemerintah Daerah Poso menjadi penanggung jawab penuh acara ini, setelah pada tahun-tahun sebelumnya penanggung jawab dipegang oleh Dinas Pariwisata Provinsi Sulawesi Tengah. Festival ini, ditargetkan disaksikan sekitar 50.000 wisatawan dalam dan luar negeri, termasuk masyarakat Poso dan sekitarnya. Menpora Imam Nahrawi dan Puteri Indonesia Pariwisata 2015 Gresya Amanda Maaliwuga dijadwalkan akan menghadiri festival ini.

Kegiatan yang diadakan seperti pagelaran massal tarian tradisional setempat Moende, pemilihan putri Danau Poso, kuliner, serta pameran produk unggulan. Kemudian juga lomba lari maraton mengelilingi Danau Poso sejauh 42 km, yang diikuti oleh para pelari dari tingkat nasional hingga internasional. FDP juga akan dimeriahkan dengan lomba bola voli, tarik tambang di atas perahu, dan kejuaraan sepak bola terbuka.

Bupati Poso menyatakan bahwa Wakil Presiden Jusuf Kalla diharapkan untuk menghadiri acara puncak pagelaran ini pada tanggal 5 November 2016.


</doc>
<doc id="2138968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138968" title="Lamiya Aji Bashar">
Lamiya Aji Bashar

Lamiya Aji Bashar (Bahasa Arab: لمياء حجي بشار) adalah seorang aktivis hak asasi manusia Yazidi. Dia dianugerahi Penghargaan Sakharov bersama dengan Nadia Murad pada tahun 2016.

Aji Bashar lahir dari Kocho, dekat Sinjar, Irak. Pada bulan Agustus 2014, dirinya bersama Nadia Murad, diculik oleh ISIS dan dijadikan sebagai budak seksual. Dia juga memaksa to dirinya untuk bunuh diri

Berkat bantuan oleh keluarganya yang membayar tebusan, dia dibebaskan pada bulan April 2016, dengan kondisi fisik yang penuh luka. Untuk memulihkan kondisi fisik dan psikisnya, dia mendapatkan pemulihan kesehatan di Jerman. Pada bulan Oktober 2016, dia dan Murad dianugerahi sebuah penghargaan bernama Penghargaan Sakharov; acara tersebut akan dilaksanakan pada bulan Desember 2016.



</doc>
<doc id="2138970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138970" title="Mischief Night">
Mischief Night

Mischief Night adalah sebuah acara atau hari libur tidak resmi untuk anak-anak, acara ini merupakan bagian dari rangkaian acara-acara dalam Halloween. Di Amerika Serikat, pelaksanaan acara ini berlangsung pada tanggal 30 Oktober, di Britania Raya tanggal 4 November sedangkan di Jerman dilaksanakan bertepatan dengan May-Day (1 Mei)
Di Amerika Serikat, Mischief Night umumnya dilaksanakan pada tanggal 30 Oktober, dilaksanakan setelah malam Halloween. di New Jersey's Atlantic, Bergen, Burlington, Camden, Cape May, Cumberland, Essex, Gloucester, Hudson, Mercer, Middlesex, Monmouth, Morris, Ocean, Passaic, Somerset, Sussex, Warren, dan Union county, juga di Philadelphia; Delaware; Westchester County, New York; dan Fairfield County, Connecticut merujuk kepada "Mischief Night". Di beberapa kota di Northern New Jersey dan bagian dari New York State, acara ini lebih dikenal sebagai "Goosey Night".

Malam tersebut juga dikenal sebagai "Gate Night" di New Hampshire, West Kootenay, British Columbia, Tahsis, British Columbia, Winnipeg, Manitoba, Thunder Bay, (Ontario), Rockland County, New York, North Dakota dan South Dakota, sebutan lain adalah "Mat Night" di Quebec, Kanada, dan dikenal sebagai "Devil's Night" di luar Kanada, Michigan, dan sebelah barat Pennsylvania.

Mischief night dikenal di Yorkshire sebagai "Mischievous Night", atau singkatnya "Chievous Night" "Miggy Night", "Tick-Tack Night", "Corn Night", "Trick Night"" atau ""Micky Night"" dan dilaksanakan diseluruh penjuru Inggris secara serentak pada tanggal 4 November.

Di Liverpool, Mischief night lebih dikenal sebagai "Mizzy Night", tetapi dikerjakan oleb Polisi Merseyside.



</doc>
<doc id="2138975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138975" title="Els Segadors">
Els Segadors

Els Segadors adalah lagu kebangsaan Catalunya, sebuah komunitas otonom di Spanyol. Liriknya ditulis oleh Emili Guanyavents, dan musiknya dikarang oleh Francesc Alló.



</doc>
<doc id="2138977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138977" title="Suku Mamasa">
Suku Mamasa

Suku Andio merupakan suku minoritas yang berada di lembah gunung Tompotika dan mendiami wilayah Kecamatan Masama Kabupaten Banggai Provinsi Sulawesi Tengah. 80 % penduduknya bermata pencaharian bertani dan berkebun dan 20% lagi bermata pencaharian nelayan dan Pekerja Kantoran.Bahasa yang mereka gunakan adalah Bahasa Andio, bahasa yang berbeda dengan tiga etnis yang mendiami kabupaten Banggai ( Balantak, Banggai dan Saluan ). Ketua Pemangku adat Suku Andio disebut Bosano. menurut sumber cerita lisan dari tokoh suku Andio, nama "ANDIO" diambil dari nama seorang pemuda bernama Andio yang sangat cerdas, kritis dan bijak. ia sangat pandai dalam bertutur. bahasa tutur yang digunakannya kemudian menjadi Bahasa Andio yang dikenal sampai sekarang. Hingga ia tua dan meninggal, tak diketahui persis sampai saat ini dimana "Andio" dimakamkan/dikuburkan.dalam sejarah Kerajaan Tompotika, Suku Andio memegang peranan penting dan memiliki kaitan erat dengan kisah tokoh Mapaan dan Lalogani, dua anak Raja Tompotika yang bersiteru yang berujung pada pecahnya perang Tompotika sehingga menyebabkan runtuhnya KERAJAAN TOMPOTIKA.


</doc>
<doc id="2138978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138978" title="Berawantangi Taman">
Berawantangi Taman

Banjar Berawantangi Taman adalah Banjar dinas yang merupakan bagian dari Desa Tukadaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali - Indonesia.

Banjar Berawantangi Taman ada karena terjadi pemekaran wilayah banjar dimana Banjar Berawantangi desa Desa Tukadaya dimekarkan (dipecah) menjadi dua wilayah, yaitu Berawantangi kaja (Utara) dan Berawantangi Kelod (Selatan). Secara resmi nama Banjar Berawantangi kemudian digunakan untuk nama wilayah Berawantangi kaja (Utara) dan untuk wilayah Berawantangi Kelod (Selatan) ditambahkan kata Taman, sehingga secara resmi lahirlah Banjar Berawantangi Taman.

Kata Taman dipilih sebagai tambahan naman untuk wilayah Berawantangi Kelod (Selatan), karena di wilayah Berawantangi Kelod (Selatan) terdapat Pura Taman Beji Desa adat Tukadaya.

Berawantangi Taman juga merupakan Banjar Adat/Pakraman yang menjadi bagian dari Desa Adat/Pakraman Tukadaya.


</doc>
<doc id="2138979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138979" title="Jegog">
Jegog

Gamelan Jegog adalah bentuk musik gamelan atau kesenian karawitan asli Bali, Indonesia, dimainkan dengan instrumen yang terbuat dari bambu. Tradisi jegog berpusat di Jembrana, sebuah wilayah di Bali Barat. Dalam beberapa tahun terakhir jegog telah mulai menjadi populer di daerah lain di Bali dengan beberapa kelompok didirikan di Bali tengah untuk menghibur para wisatawan. Minat internasional telah disebarkan oleh wisatawan yang berkunjung ke Bali dan melalui rekaman. Hampir tidak ada ansambel di luar Bali dengan pengecualian setidaknya dua kelompok di Jepang (Sekar Sakura dan Geinoh Yamashirogumi, yang terakhir telah digunakan dalam 4 trek dalam skor mereka untuk film " Akira " dan juga di lagu terakhir " Ecophony Rinne "), satu di Amerika Serikat (Sekar Jaya) dan satu di Jerman. Musik Jegog sangat cepat, keras, ritme dan tepat. Potongan musiknya bertahan dari beberapa menit hingga tiga puluh menit. Bilah nada dalam alat musik Jegog terbuat dari bambu utuh (bulat) yang memiliki empat nada. Pada perkembangannya, kini Jegog bukan lagi hanya dimainkan oleh masyarakat Jembrana saja, melainkan telah dimainkan oleh banyak orang (kelompok musik) di belahan dunia, dari Eropa, Amerika dan Asia.

Instrumen Jegog memiliki empat skala nada yang kira-kira sesuai dengan empat nada dari dominan ke-7 akor dalam musik Barat. Semua instrumen memiliki delapan kunci bambu. Beberapa instrumen memiliki dua kunci untuk masing-masing nada yang sedikit dipencar sehingga nada tersebut mengalahkan ketika dimainkan bersama. Instrumen lain memiliki rentang dua oktaf dengan empat nada dalam satu oktaf rendah dan empat nada yang sama lebih tinggi oktaf. Dalam hal ini, instrumen akan dipasangkan dengan instrumen lain yang sedikit tidak aktif. Secara keseluruhan, ansambel ini memiliki jangkauan lima oktaf.

Kebanyakan ansambel Jegog memiliki instrumen yang memiliki kunci yang terbuat dari bambu yang terbelah pada satu ujung dan kemudian setengah dari tabung dilepas. Ujung lainnya tetap utuh dan berfungsi sebagai resonator untuk bagian yang terbelah. Kunci-kunci ditangguhkan pada bingkai kayu dan dipukul dengan palu (disebut "panggul"), yang terbuat dari kayu atau karet. Ada juga ansambel Jegog dengan instrumen yang disebut Jegog Tingklik. Instrumen yang lebih kecil ini digunakan terutama untuk anak-anak. Kunci terbuat dari bilah bambu yang dipasang di atas kotak resonator.

Instrumen terendah dalam ansambel Jegog juga disebut Jegog. Ensembel ini mendapatkan namanya dari instrumen ini. Kunci dari instrumen Jegog adalah sepanjang 3 meter dan satu nada serendah 60 hertz. Instrumennya sangat besar, dan palu sangat berat sehingga dibutuhkan dua orang untuk memainkannya. Para pemain berjongkok di atas platform di atas instrumen dan memainkan kunci secara bergantian. Instrumen Jegog memiliki oktaf terendah dari ansambel. Masing-masing pasangan nada dilepaskan sebanyak 7 hertz. Dalam oktaf ini, itu hampir menjadi nada keseluruhan. Kunci disusun 1 '2' 3 '4' 1 2 3 4, satu menjadi nada terendah dan 4 menjadi tertinggi. Empat kunci di sebelah kiri adalah nada yang lebih tinggi dari pasangan yang di-detune dan empat di sebelah kanan adalah yang lebih rendah.

Satu oktaf lebih tinggi dari Jegog adalah instrumen yang disebut "Undir", dan satu oktaf di atas itu adalah "Kuntung". Instrumennya cukup kecil untuk dimainkan oleh satu orang masing-masing. Undir masih cukup besar sehingga pemain harus berjongkok di atas platform untuk memainkannya. Ada dua Undir dan dua Kuntung. Undir dan Kuntung memiliki susunan kunci yang sama dengan Jegog. Kelima instrumen ini bersama-sama memainkan melodi (disebut 'bun' '). Beberapa ansambel memiliki seruling nada tinggi yang disebut " suling " yang juga memainkan melodi.

Masing-masing dari 9 instrumen yang tersisa menjangkau dua oktaf dan disusun 1 2 3 4 5 6 7 8 di mana 5 hingga 8 adalah oktaf di atas 1 hingga 4. Instrumen terendah ini, yang disebut Barangan, menjangkau oktaf yang sama dengan Undir dan Kuntung. Yang lebih tinggi berikutnya adalah Kancil yang dimulai dengan oktaf dari Kuntung dan meluas satu oktaf lebih tinggi. Yang lebih tinggi berikutnya — yang tertinggi dalam ansambel — adalah Suir, juga, meluas satu oktaf lebih tinggi. Ada tiga Barangan, tiga Kancil, dan tiga suir.

Barangan memainkan melodi dua kali lebih cepat dari instrumen melodi lainnya. Karena ini sering sangat cepat, para pemain bergantian memainkan catatan. Kancil dan Suir memainkan pola-pola yang saling terkait yang disebut 'Kotekan' ', kadang-kadang Barangan memainkan pola-pola ini juga. Barangan adalah garis depan ansambel. Pusat ketiga Barangan adalah pemimpin ansambel. Pemain lain menonton pemimpin untuk isyarat dan perubahan tempo.

Versi yang lebih kecil dari gamelan jegog mungkin tidak memiliki 2 kuntung dan 3 suir. Ansambel yang lebih kecil ini memiliki sejarah yang lebih panjang daripada yang diuraikan di atas.

Jika gamelan jegog mengiringi tarian, itu dapat ditambah dengan kendang (drum), ceng-ceng (simbal) dan tawa-tawa (sebuah gong kecil yang menjaga ketukan).



</doc>
<doc id="2138980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138980" title="Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga">
Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga

Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga atau disingkat FIB Unair didirikan pada tahun 1998 tepatnya pada tanggal 2 Desember 1998 berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud nomor: 290/O/1998. Sehubungan dengan perkembangan kajian ilmu Sastra dan ilmu Sejarah yang mengarah pada kajian-kajian budaya disertai dengan banyaknya mahasiswa mengambil tema dalam skripsi bertemakan Studi Budaya (Cultural Studies) serta core keilmuan Sastra dan Sejarah yang lebih tepat sebagai kajian Sastra dan Budaya, Fakultas Sastra berubah nama menjadi Fakultas Ilmu Budaya (FIB) (Faculty of Humanities) Universitas Airlangga .

Universitas Airlangga yang berdiri pada tahun 1954 semula memiliki lima fakultas, termasuk Fakultas Sastra yang berkedudukan di Denpasar Bali. Akan tetapi pada tahun 1962, fakultas tersebut memisahkan diri dari Universitas Airlangga Surabaya. Sementara itu tekad untuk memiliki Fakultas Sastra di lingkungan Universitas Airlangga masih tertanam kuat di kalangan sebagian akademisi. Dr. Ma’rifin Husin, dr., M.A., yang ketika itu menjabat Pembantu Rektor IV Universitas Airlangga, meminta Maartni Biran,Dra. untuk merintis jalan mewujudkan tekad tersebut. Sebagai embrionya, didirikan Laboratorium Bahasa pada tahun 1975 yang mempunyai tugas utama mengelola pengajaran Bahasa Inggris untuk mahasiswa Universitas Airlangga. Langkah selanjutnya antara lain adalah melengkapi piranti keras (hardware), dan piranti lunak (software), serta Laboratorium Bahasa.

Seluruh upaya untuk mendirikan Fakultas Sastra sesungguhnya bertolak dari pemikiran dasar bahwa kebudayaan nasional merupakan khasanah intelektual yang perlu dilestarikan dan dikembangkan agar jati diri bangsa terjaga. Disamping itu, ilmu-ilmu budaya merupakan bidang yang terkait erat dengan transformasi dan aplikasi ilmu pengetahuan dan teknologi. Fakultas Sastra diharapkan menjadi salah satu pusat pengembangan kebudayaan nasional di Indonesia.

Sehubungan dengan perkembangan kajian ilmu Sastra dan ilmu Sejarah yang mengarah pada kajian-kajian budaya disertai dengan banyaknya mahasiswa mengambil tema dalam skripsi bertemakan Studi Budaya (Cultural Studies) serta core keilmuan Sastra dan Sejarah yang lebih tepat sebagai kajian Sastra dan Budaya, Fakultas Sastra berubah nama menjadi Fakultas Ilmu Budaya (FIB) (Faculty of Humanities) Universitas Airlangga BHMN dengan SK Rektor No. 3292/J03/OT/2008 tanggal 10 April 2008. Perubahan nama fakultas tersebut disesuaikan dengan keinginan untuk mempermudah, memperluas, dan mengembangkan kajian keilmuan yang bersifat multidisipliner dalam ranah kajian ilmu-ilmu budaya (humanities). Perubahan nama juga telah disesuaikan dengan arah pengembangan Universitas Airlangga BHMN yang berupa pengembangan dua menara unggulan bidang ilmu yaitu menara health sciences dan social-humanities sciences .

Tujuan pendidikan Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga adalah menghasilkan lulusan berkualitas yang mampu mengembangkan ilmu humaniora dan seni serta dapat bersaing di pasar nasional ataupun internasional berdasarkan moral agama. Secara khusus, tujuan pendidikan Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga adalah menghasilkan lulusan yang:

1. berjiwa Pancasila dan memiliki integritas kepribadian nasional yang tinggi;

2. menguasai dasar keilmuan dan pengetahuan serta metodologi sehingga mampu menemukan, memahami, menjelaskan dan merumuskan cara penyelesaian masalah melalui kegiatan perencanaan, implementasi dan evaluasi;

3. menghasilkan penelitian inovatif yang mendorong pengembangan ilmu humaniora dan seni;

4. mampu menerapkan dan mengelola pengetahuan dan teknologi di bidangnya,mampu mengembangkan seni dan budaya dalam kegiatan pelayanan dan pengabdian kepada masyarakat,mampu mewujudkan kemandirian departemen dan program studi yang adaptif, kreatif, dan proaktif terhadap tuntutan perkembangan lingkungan strategis.






</doc>
<doc id="2138982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138982" title="Jalan Tol Dalam Kota Bandung">
Jalan Tol Dalam Kota Bandung

Jalan Tol Dalam Kota Bandung (Bandung Intra Urban Toll Road (BIUTR)) atau Bandung Inner Ring Road adalah jalan tol yang melewati dalam Kota Bandung. Rencananya jalan tol ini berfungsi untuk memecah 50% kemacetan kota Bandung.

Sebenarnya proyek Jalan Tol Dalam Kota Bandung ini telah direncanakan sejak tahun 1996 bersama Hutama Karya dengan biaya kurang lebih 500 milyar. Namun rencana ini mangkrak akibat Krisis finansial Asia 1997. Rute proyeknya pun sama dengan yang sekarang, hanya perbedaannya terletak pada fase Ujungberung - Soekarno Hatta dan Soekarno Hatta - Gedebage yang pada rencana sebelumnya tidak termasuk. Saat itu Pusjatan dan Hutama Karya sedang mengerjakan proyek Jembatan Pasupati yang merupakan bagian dari proyek ini dan kemudian sekitar tahun 2000 diambil alih oleh Wijaya Karya dan Waskita Karya dengan dana hibah dari Kuwait.

Gagasan mengenai proyek ini muncul lagi sekitar tahun 2010 dengan menambahkan fase Ujungberung - Soekarno Hatta dan Soekarno Hatta - Gedebage. Saat ini proyek sedang dikaji dan dibuat perencanaan ulang dan akan dibangun sekitar tahun 2018.



</doc>
<doc id="2138985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138985" title="Lagu Kebangsaan RSS Kirgizstan">
Lagu Kebangsaan RSS Kirgizstan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Kirgizstan (bahasa Kirgiz: Кыргыз Советтик Социалисттик Республикасынын Мамлекеттик Гимни, "Kırgız Sovettik Sotsialisttik Respublikasının Mamlekettik Gimni"; bahasa Rusia: Гимн Кыргызской ССР, "Gimn Kyrgyzskoj SSR") adalah lagu kebangsaan Kirgizstan saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Kirgizstan atau RSS Kirgizia.

Musik lagu ini dikarang oleh Vladimir Vlasov, Abdylas Maldybaev, dan Vladimir Fere, sedangkan liriknya ditulis oleh Kubanychbek Malikov, Tulgebay Sydykbekov, Mukanbet Toktobaev, dan Aaly Tokombaev.



</doc>
<doc id="2138990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138990" title="Ibu-Ibu Plaza de Mayo">
Ibu-Ibu Plaza de Mayo

Ibu-Ibu Plaza de Mayo () adalah sebuah asosiasi ibu-ibu Argentina yang anak-anaknya "menghilang" pada masa terorisme negara kediktatoran militer, antara 1976 dan 1983. Mereka terorganisir saat berusaha untuk mengajarkan apa yang terjadi kepada anak-anak, dan dimulai dengan pawai pada 1977 di Plaza de Mayo, Buenos Aires, di depan istana presidensial Casa Rosada




</doc>
<doc id="2138993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138993" title="Penghilangan paksa">
Penghilangan paksa

Dalam hukum hak asasi manusia internasional, penghilangan paksa terjadi saat seseorang secara diam-diam diculik atau ditahan oleh negara atau organisasi politik atau sebuah partai ketiga dengan otorisasi, dukungan, dan persetujuan negara atau organisasi politik, disusul oleh pengecaman dari para kerabat atau orang-orang kenalan yang bersangkutan, dengan menuduh korban berada di luar perlindungan hukum.

Menurut Statuta Roma Pengadilan Kejahatan Internasional, yang dikeluarkan pada 1 Juli 2002, karena menyebarkan atau menunjukan serangan sistematis terhadap penduduk sipil manapun, "penghilangan paksa" dicap sebagai kejahatan melawan kemanusiaan . Pada 20 Desember 2006, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengadopsi Konvensi Internasional untuk Perlindungan Semua Orang dari Penghilangan Paksa.

Seringkali, penghilangan paksa berujung pada pembunuhan. Korban dalam kasus semacam itu diculik, secara ilegal ditahan dan seringkali disiksa saat interogasi, dan dibunuh, serta jenazahnya disembunyikan.




</doc>
<doc id="2138995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138995" title="GRASS GIS">
GRASS GIS

Geographic Resources Analysis Support System (umumnya disebut GRASS GIS) adalah paket perangkat lunak sistem informasi geografis (SIG) yang digunakan untuk analisis dan manajemen data geospasial, pengolahan gambar, memproduksi grafis dan peta, pemodelan spasial dan temporal, dan visualisasi. Ia bisa menangani data raster, vektor topologi, pengolahan citra, dan grafika.



</doc>
<doc id="2138998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2138998" title="Statuta Roma Pengadilan Kejahatan Internasional">
Statuta Roma Pengadilan Kejahatan Internasional

Statuta Roma Pengadilan Kejahatan Internasional (seringkali disebut sebagai Statuta Pengadilan Kejahatan Internasional atau Statuta Roma) adalah traktat yang mendirikan Pengadilan Kejahatan Internasional (, disingkat ICC). Statuta tersebut diadopsi di sebuah konferensi diplomatik di Roma pada 17 Juli 1998 dan diterapkan pada 1 Juli 2002. Pada Maret 2016, 124 negara menjadi partai untuk statuta tersebut. Pada beberapa pemikiran lainnya, statuta tersebut mendirikan fungsi, yuridiksi dan struktur.

Statuta Roma menentukan empat inti kejahatan internasional: genosida, kejahatan melawan kemanusiaan, kejahatan perang, dan kejahatan agresi. Kejahatan-kejahatan tersebut "tidak menjadi subyek untuk statuta pembatasan". Di bawah Statuta Roma, ICC hanya dapat menyelidiki dan mendakwa empat kejahatan internasional inti tersebut dalam keadaan dimana negara-negara "tak mampu" atau "tak mengkehendaki" untuk melakukannya pada diri mereka sendiri. Pengadilan tersebut memiliki yuridiksi atas kejahatan yang hanya jika mereka lakukan di teritorial sebuah partai negara atau jika tindakan tersebut dilakukan oleh sebuah partai negara; sebuah pengecualian untuk peraturan tersebut adalah bahwa ICC juga memiliki yuridiksi atas kejahatan-kejahatan tersebut jika yuridiksinya diotorisasikan oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="2139000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139000" title="Konvensi Terkait Status Pengungsi">
Konvensi Terkait Status Pengungsi

Konvensi Terkait Status Pengungsi, yang juga dikenal sebagai Konvensi Pengungsi 1951, adalah sebuah perjanjian multilateral yang mendefinisikan status pengungsi, dan menetapkan hak-hak individual untuk memperoleh suaka dan tanggung jawab negara yang memberikan suaka. Konvensi tersebut juga menetapkan orang-orang yang "tidak" memenuhi kriteria pengungsi, seperti penjahat perang. Selain itu, konvensi tersebut menyediakan hak perjalanan bebas visa untuk pemenang dokumen perjalanan yang dikeluarkan berdasarkan konvensi tersebut.

Konvensi tersebut didasarkan atas Artikel 14 Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal 1948, yang mengakui hak-hak orang yang mencari suaka untuk menghindari penindasan di negara-negara lainnya. Seorang pengungsi dapat menikmati hak-hak dan keuntungan di sebuah negara selain negara-negara yang bersedia dalam Konvensi tersebut.

Konvensi tersebut disetujui oleh sebuah konferensi istimewa Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 28 Juli 1951. Denmark adalah negara pertama yang meratifikasi traktat tersebut pada 4 Desember 1952, yang menerapkannya pada 22 April 1954. Konvensi tersebut awalnya dibatasi untuk melindingi pengungsi Eropa dari sebelum 1 Januari 1951 (setelah Perang Dunia II), sampai negara-negara membuat sebuah deklarasi yang menerapkan hal yang sama kepada para pengungsi dari tempat lainnya.

Protokol 1967 menghapus batas waktu dan diterapkan kepada pengungsi "tanpa batasan geografi manapun", namun deklarasi-deklarasi yang sebelumnya dibuat oleh negara-negara anggota Konvensi tersebut tidak termasuk dalam cakupan protokol ini. (Meskipun, seperti beberapa traktat internasional, Konvensi Pengungsi disepakati di Jenewa, konvensi tersebut secara salah kaprah disebut sebagai "Konvensi Jenewa", karena terdapat empat perjanjian terkait dengan konflik bersenjata yang disebut Konvensi-Konvensi Jenewa.)

Pada 1 Juli 2013, terdapat 145 negara yang telah menjadi negara anggota dan 146 untuk Protokol tersebut. Yang paling terkini, Presiden Nauru, Marcus Stephen, menandatangani Konvensi sekaligus Protokol-nya pada 17 Juni 2011 dan menjadi negara anggota pada 28 Juni 2011. Madagaskar dan Saint Kitts and Nevis hanya menjadi negara anggota Konvensi saja, sementara Tanjung Verde, Amerika Serikat dan Venezuela hanya menjadi negara anggota Protokol saja.



</doc>
<doc id="2139002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139002" title="Konvensi Internasional Tentang Perlindungan Seluruh Hak Buruh Migran dan Para Anggota Keluarga Mereka">
Konvensi Internasional Tentang Perlindungan Seluruh Hak Buruh Migran dan Para Anggota Keluarga Mereka

Konvensi Internasional Tentang Perlindungan Seluruh Hak Buruh Migran dan Para Anggota Keluarga Mereka adalah sebuah traktat multilateral yang memerintahkan perlindungan buruh migran dan keluarganya. Ditandatangani pada 18 December 1990, konvensi tersebut diterapkan pada 1 Juli 2003 setelah jumlah negara yang meratifikasi mencapai 20 negara pada Maret 2003. Komite terhadap Buruh Migran memantau penerapan konvensi tersebut, dan merupakan salah satu dari tujuh badan traktat hak asasi manusia terkait PBB.

Pada 2005, jumlah migran internasional berjumlah antara 185 dan 192 juta. Jumlah ini mewakili sekitar tiga persen penduduk dunia, berbanding dengan populasi Brasil. Hampir seluruh negara mengalami migrasi, entah itu mengirim, transit, atau datang ke negara-negara, atau kombinasi dari ketiganya. Migrasi internasional menjadi fitur intrinsik dari globalisasi.

Pada Mei 2015, 28 negara berikut ini meratifikasi Konvensi tersebut: Albania, Argentina, Aljazair, Azerbaijan, Bangladesh, Belize, Bolivia, Bosnia dan Herzegovina, Burkina Faso, Tanjung Verde, Chili, Kolombia, Timor Leste, Ekuador, Mesir, El Salvador, Ghana, Guatemala, Guyana, Guinea, Honduras, Indonesia, Jamaika, Kirgizstan, Lesotho, Libya, Madagaskar, Mali, Mauritania, Meksiko, Maroko, Mozambik, Nicaragua, Niger, Nigeria, Paraguay, Peru, Filipina, Rwanda, Senegal, Seychelles, Sri Lanka, Saint Vincent and the Grenadines, Suriah, Tajikistan, Turki, Uganda dan Uruguay.



</doc>
<doc id="2139009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139009" title="Doll Elements">
Doll Elements

Pada 3 Juli 2013, Doll Elements melakukan debut pada label utama Dreamusic dengan singel mereka "Kimi no Heart ni Toki Hanatsu!".



</doc>
<doc id="2139011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139011" title="Lucky Show">
Lucky Show

Lucky Show adalah program acara kuis di RCTI sejak 15 Agustus 2016. Pada awalnya kuis ini konsepnya peserta beradu menguji pengetahuan, tapi perlahan berubah menjadi tebak lagu. Pembawa acara pertamanya dibawakan oleh Irfan Hakim kemudian digantikan oleh Raffi Ahmad. Acara ini disiarkan setiap Senin sampai Rabu mulai pukul 12.00 WIB.



</doc>
<doc id="2139012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139012" title="Yumemiru Adolescence">
Yumemiru Adolescence



</doc>
<doc id="2139013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139013" title="Hong Kong Economic Journal">
Hong Kong Economic Journal

Hong Kong Economic Journal (HKEJ, ). adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Tionghoa yang diterbitkan di Hong Kong oleh Shun Po Co., Ltd. Tersedia di Hong Kong dan Makau, surat kabar tersebut biasanya menyoroti berita-berita ekonomi dan hal-hal terkait lainnya, biasanya masalah-masalah politik. Jurnal berita tersebut juga tersedia untuk beberapa penumpang pesawat yang berkunjung ke Amerika Serikat, Kanada dan Eropa. Jurnal tersebut diotoritasi oleh pemerintah Hong Kong untuk menerbitkan pengumuman berkaitan dengan beberapa masalah hukum.

"Hong Kong Economic Journal" didirikan oleh Lam Shan-muk (), yang lebih dikenal dengan nama pena-nya 林行止 ("Lam Hang Chi"), yang mula-mula bekerja sebagai kolektor data untuk Hong Kong Ming Pao pada 1960an kemudian sebagai asisten penyunting untuk versi sore dari "Ming Pao"

Pada Februari 2011, HKEJ meluncurkan situs web Inggris-nya, "EJ Insight".



</doc>
<doc id="2139017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139017" title="Inori Minase">
Inori Minase



</doc>
<doc id="2139018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139018" title="Operasi Inherent Resolve">
Operasi Inherent Resolve

Operasi Inherent Resolve (OIR) adalah nama untuk operasi militer Amerika Serikat pada intervensi militer melawan ISIS, termasuk pada operasi militer di Irak dan Suriah. Sejak 21 Agustus 2016, Pasukan Amerika Serikat "XVIII Airborne Corps" adalah yang bertanggung jawab untuk "Combined Joint Task Force - Operation Inherent Resolve" (CJTF-OIR)

Tidak seperti mitra koalisinya dan beberapa operasi militer yang dilakukan sebelumnya, tidak ada nama yang diberikan oleh pemerintah Amerika Serikat untuk konflik AS melawan ISIS. Keputusan untuk tidak memberikan nama untuk konflik tersebut menimbulkan kritik dari beberapa media.

AS akhirnya memutuskan untuk menamakan operasi militer melawan ISIS pada Oktober 2014 dengan nama ""Operasi Inherent Resolve""

Sampai 4 Desember 2014, 4 tentara AS dilaporkan tewas karena kecelakaan atau cedera.

Pada 22 Oktober 2015, Sersan Kepala AS, Joshua L. Wheeler ditembak mati saat dia, bersama 30 tentara AS lainnya dan unit militer "peshmerga", dalam pembebasan sandera di dekat kota Hawija, Irak. Dimana sekitar 70 sandera berhasil dibebaskan, 5 anggota ISIS ditangkap, dan beberapa diantaranya (belum diketahui) tewas dan luka-luka. 

Pada 9 Maret 2016, sekitar 11,000 serangan udara telah diluncurkan pada ISIS (terkadang juga pada Front an-Nusra), menewaskan lebih dari 27,000 militan, dan menyerang lebih dari 22,000 target, termasuk tank, kendaraan militer, dan infrastruktur minyak.

Sejak serangan udara pertama pada 8 Agustus 2014, lebih dari 2 tahun, AS telah menggunakan $8.4 milyar untuk melawan ISIS.


</doc>
<doc id="2139019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139019" title="Debito Arudou">
Debito Arudou

Arudou lahir dengan nama David Christopher Schofill di California pada 1965. Ia dibesarkan di Geneva, New York, dan menjadi "David Christopher Aldwinckle" saat ayah tirinya mengadopsinya pada 1970an. Ia lulus dari Cornell University pada 1987, mendedikasikan tahun senior-nya untuk mempelajari bahasa Jepang setelah mengunjungi sahabat pena-nya dan istri masa depannya di Jepang. Aldwinckle pindah ke Jepang selama satu tahun dimana ia mengajar bahasa Inggris di Sapporo, Hokkaido, dan kemudian menjalani setahun di Akademi Manajemen Jepang di Nagaoka, Prefektur Niigata, sebelum menyelesaikan gelar Masters of Pacific International Affairs (MPIA) di University of California, San Diego (UCSD).

Pada 1993, Arudou bergabung dengan fakultas Administrasi Bisnis dan Ilmu Informasi di Universitas Informasi Hokkaido, sebuah universitas swasta di Ebetsu, Hokkaido, dimana ia mengajar kursus dalam bidang bisnis berbahasa Inggris dan debat. Ia merupakan seorang profesor asosiasi sampai 2011 saat ia meninggalkan universitas tersebut . Dari 2012 sampai 2013, Arudou menjadi Affiliate Scholar di East-West Center, Honolulu, Hawai'i. Universitas Meiji Gakuin menganugerahinya gelar Dokterandes dalam bidang Filsafat (Pembelajaran Internasional) pada 2014.

Aldwinckle menikah dengan warga negara Jepang pada 1987 dan mereka memiliki dua putri. Aldwinckle menjadi residen jangka panjang Jepang pada 1996. Ia menjadi warga negara Jepang yang dinaturalisasikan pada 2000, menjadikannya kewarganegaraan ganda sebelum ia melepaskan kewarganegaraan AS-nya pada 2002. Dalam rangka menjadi warga negara Jepang, ia mengubah namanya menjadi , yang mengambil nama dari marga istrinya. Mereka bercerai pada 2006.





</doc>
<doc id="2139021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139021" title="Yukino Komori">
Yukino Komori






</doc>
<doc id="2139027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139027" title="Karin Ogino">
Karin Ogino






</doc>
<doc id="2139028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139028" title="Tina Dutta">
Tina Dutta

Tina Dattaa adalah aktris asal India. Dia memainkan peran Ichcha Veer Singh Bundela di harian Hindi sinetron "Uttaran" yang ditayangkan di "Colors TV" selama lebih dari 6 tahun (2008-2015). Pada tahun 2010 perannya sebagai Iccha Bundela membuatnya mendapatkan Producers Guild Film Award untuk Aktris Terbaik dalam Drama Series.

Pada usia 5, Tina bertindak dalam serial televisi yang disebut Suster Nivedita

yang pada tahun 1992 dan segera mulai berakting dalam film di mana ia memainkan putri pahlawan di "Pita Matar Santaan", "Dus Nomor Bari","Sagarkanya", dan masih banyak lagi. Dia bertindak dalam sabun televisi Bengali seperti "Khela" di mana dia memainkan preman yang Dipankar De mempekerjakan untuk memata-matai anak-in-hukum, Sudipta dan Durga nya

Tina bertindak di Rituparno Ghosh's 2003 film" Chokher Bali" pada usia 16 bersama Aishwarya Rai. Dia kemudian memainkan peran muda Lolita dalam film Hindi 2005 "Parineeta"

Tina memainkan peran korban ilmu hitam di salah satu cerita dari "Koi Aane Ko Hai" di Colors TV. Kemudian Dutta mendapat peran utama di Hindi acara "Uttaran" pada Colors TV sebagai Ichcha Veer Singh Bundela, serta yang dari dirinya pada putri layar.


</doc>
<doc id="2139031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139031" title="Amor de barrio">
Amor de barrio

Amor de barrio (Judul asli dalam bahasa Inggris: "Love from the Hood"), adalah telenovela Meksiko yang dihasilkan oleh Roberto Hernández untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Meksiko tahun 1979 "Muchacha de barrio" dan "Paloma" diproduksi pada tahun 1975. 

Seri yang dibintangi oleh Mane de la Parra sebagai Daniel, Renata Notni sebagai Paloma, Pedro Moreno sebagai Raúl, Alejandra García sebagai Laura, Julieta Rosen sebagai Blanca Estela, Marco Muñoz sebagai Gustavo, Manuel Landeta sebagai Edmundo, Juan Carlos Barreto sebagai Ariel, Lisardo Guarinos sebagai Adalberto dan Marisol del Olmo sebagai Catalina.


</doc>
<doc id="2139035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2139035" title="Unofficial Sentai Akibaranger">
Unofficial Sentai Akibaranger

Musim keduanya secara resmi diumumkan pada Januari 2013 di sebuah acara teaser dengan penampilan terakhir karakter-karakter dari "Tokumei Sentai Go-Busters", yang menampilkan Masato Wada, yang tampil sebagai karakter utama Nobuo Akagi. Musim keduanya berjudul dan tayang perdana pada 5 April 2013.



</doc>
<doc id="2140135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140135" title="Edvard Grieg">
Edvard Grieg

Edvard Hagerup Grieg (; 15 Juni 18434 September 1907) adalah seorang komponis dan pianis Norwegia. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu komponis era Romantis terkemuka, dan musiknya merupakan bagian dari repertoar klasik standar di seluruh dunia. Penggunaan dan pengembangannya dari musik rakyat Norwegia dalam komposisinya menempatkan musik dari Norwegia dalam spektrum internasional, serta membantu untuk mengembangkan identitas nasional, sebanyak yang Jean Sibelius dan Antonín Dvořák lakukan di Finlandia dan Bohemia, berturut-turut. Grieg dianggap sebagai nasionalistik dan kosmopolitan secara bersamaan dalam orientasinya, karena meskipun lahir di Bergen dan dimakamkan di sana, ia melakukan perjalanan secara luas di seluruh Eropa, dan menganggap musiknya untuk mengekspresikan keindahan kehidupan pedesaan Norwegia dan budaya Eropa secara keseluruhan. Dia adalah orang yang paling terkenal dari kota Bergen, dengan berbagai patung yang menggambarkan dirinya, dan banyak entitas budaya yang dinamai berdasarkan dia: bangunan konser terbesar di Bergen (Grieg Hall), sekolah musik yang paling canggih di Bergen (Grieg Academy), paduan suara profesional (Edvard Grieg Kor), dan bahkan beberapa perusahaan swasta yang mencakup hotel terbesar di Bergen (Quality Hotel Edvard Grieg), dan pengembang teknologi musik (Grieg Music). The Edvard Grieg Museum di Troldhaugen (bekas rumah Grieg di Bergen) didedikasikan untuk warisannya.










</doc>
<doc id="2140145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140145" title="Lawrence Cannon">
Lawrence Cannon

Lawrence Cannon, PC () adalah seorang politikus Kanada dari Quebec dan mantan letnan Quebec di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Stephen Harper. Pada awal 2006, ia dilantik menjadi Menteri Transportasi. Pada 30 Oktober 2008, ia dilepaskan dari jabatan Menteri Transportasi dan dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri. Ia dikalahkan dalam pemilihan federal 2011 oleh Mathieu Ravignat dari NDP. Ia diangkat menjadi duta besar Kanada untuk Prancis pada Mei 2012.




</doc>
<doc id="2140150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140150" title="Komisi Amerika Serikat untuk Kebebasan Beragama Internasional">
Komisi Amerika Serikat untuk Kebebasan Beragama Internasional

Komisi Amerika Serikat untuk Kebebasan Beragama Internasional (, disingkat USCIRF) adalah sebuah komisi pemerintahan federal AS yang dibuat oleh Undang-Undang Kebebasan Beragama Internasional 1998. Para Komisioner USCIRF dilantik oleh Presiden dan kepemimpinan kedua partai politik dalam Senat dan Dewan Perwakilan. Tanggung jawab utama USCIRF adalah untuk mengulas fakta-fakta dan puncak kekerasan kebebasan beragama secara internasional dan untuk membuat rekomendasi kebijakan kepada Presiden, Sekretaris Negara, dan Kongres.

Komisi tersebut bermula pada gerakan Evangelikal AS dan perhatian awalnya untuk melindungi umat Kristen di seluruh dunia. Organisasi-organisasi seperti Christian Solidarity International, International Christian Concern, Open Doors dan Cardinal Kung Foundation serta pengacara Michael Horowitz mempengaruhi pembentukan Undang-Undang Kebebasan Beragama Internasional.



</doc>
<doc id="2140153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140153" title="Prefektur Otonomi Hani dan Yi Honghe">
Prefektur Otonomi Hani dan Yi Honghe

Prefektur Otonomi Hani dan Yi Honghe () adalah sebuah prefektur otonomi di tenggara-tengah provinsi Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok. Namanya berasal dari Sungai Hong (Sungai Merah) dan dua kelompok etnis minoritas utama yang tinggal disana: Yi dan Hani. Honghe memiliki wilayah seluas , dan pusatnya berada di Mengzi.

Pada 2008, "Administrasi Warisan Kebudayaan Negara" Republik Rakyat Tiongkok menominasikan Ladang Persawahan Hani Honghe Hani di Kabupaten Yuanyang untuk status Situs Warisan Dunia. Tempat tersebut ditambahkan pada daftar tersebut pada 22 Juni 2013, yang mengirimkan jumlah total Situs Warisan Dunia di Tiongkok menjadi 45.

Prefektur tersebut terbagi dalam 13 divisi tingkat kabupaten: 2 kota tingkat kabupaten, 6 kabupaten, dan 3 kabupaten otonom:



</doc>
<doc id="2140658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140658" title="Pertempuran Mosul (2016–2017)">
Pertempuran Mosul (2016–2017)

Pertempuran Mosul (; ) adalah serangan ofensif bersama-sama oleh pasukan pemerintah Irak, milisi Kurdistan Irak dan didukung oleh pasukan internasional untuk merebut kembali kota Mosul dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS). Serangan militer dalam skala kekuatan bersenjata yang besar ini juga dijuluki sebagai Operasi "Ninawa, Kami Datang" (; "Qadimun Ya Naynawa"). Serangan militer ini dimulai pada 16 Oktober 2016 dengan pasukan penyerang mengepung daerah yang dikendalikan ISIS di ibu kota Kegubernuran Ninawa, Mosul. Pertempuran Mosul dianggap sebagai operasi kunci dalam intervensi militer terhadap ISIS, yang merebut kota itu pada Juni 2014. Ini adalah penyerangan militer yang mengerahkan pasukan dalam jumlah terbesar oleh pasukan Irak sejak Invasi Irak 2003 oleh AS dan pasukan koalisi.

Sebelumnya telah dilakukan Operasi militer terhadap Mosul pada tahun 2015 dan serangan lain atas Mosul pada penghujung oktober 2016. Hingga saat ini diperkirakan 1,5 juta warga sipil hidup di kota terkepung tersebut terdapat kekhawatiran akan terjadinya krisis kemanusiaan yang dihadapi oleh warga sipil yang tertahan di Mosul serta kekhawatiran akan dijadikannya warga sipil sebagai perisai manusia oleh ISIS.

Serangan dimulai dengan gerakan pasukan Irak dan gerilyawan Peshmerga yang terlibat dalam pertempuran melawan ISIS di luar Mosul, tepatnya dikawasan pedesaan yang awalnya dikendalikan oleh ISIS. Lebih dari dua puluhan desa direbut dari ISIS selama beberapa hari pertama pertempuran. Para pejabat militer Irak mengatakan operasi pengepungan dan penyerangan awal tersebut akan berlangsung selama dua minggu sebelum pasukan koalisi mencapai Mosul dan setidaknya dibutuhkan waktu dua bulan untuk merebut kembali keseluruhan kota Mosul.

Pada 9 Juli 2017, Perdana Menteri Irak Haider al-Abadi menyatakan telah merebut kembali kota Mosul yang sebelumnya dikuasai ISIS, dan pengumuman resminya diumumkan pada keesokan harinya.

Mosul adalah kota kedua yang paling padat penduduknya di Irak. Pada bulan Juni 2014 kota tersebut jatuh ketangan ISIS. Dengan sebagian besar penduduk Mosul adalah Muslim Sunni, Mosul jatuh dengan mudah hanya dengan kekalahan yang cukup memalukan pemerintah Irak. Sekitar 800 militan ISIS merebut Mosul dibawah sikap apatis yang mendalam penduduk terhadap pemerintah Irak yang didominasi oleh Syiah dan angkatan bersenjata yang cenderung korup. Tidak lama setelah keberhasilan ISIS tersebut di Masjid Agung Mosul pemimpin ISIS Abu Bakr al-Baghdadi menyatakan kelahiran kekhalifahan yang mencakup wilayah Irak dan Suriah. Populasi awalnya 2,5 juta penduduk telah berkurang hingga menajadi lebih kurang sekitar 1,5 juta penduduk dalam masa dua tahun pemerintahan ISIS. Kota ini pada masa-masa damai pernah sangat beragam, dengan berbagai etnis minoritas termasuk Armenia, Yazidi, Assyria, Turkmen, dan orang-orang Shabak mengalami pengungsian besar-besaran penduduk aslinya ketika di bawah kekuasaan ISIS. Sejak bulan Juni 2014 hingga Oktober 2016 Mosul dipertahankan sebagai benteng terkuat ISIS di Irak.

Saat Mosul adalah benteng utama terakhir kelompok ISIS di Irak. Para pejabat tinggi Irak mengatakan, jatuhnya kota Mosul akan menandai kekalahan telak ISIS di Irak. 

Pada minggu-minggu menjelang serangan, Mosul menjadi sasaran pengeboman udara oleh pasukan koalisi menentang ISIS yang dipimpin AS. Sementara di darat tentara Irak membuat kemajuan bertahap di sekitar kota.. Reaper Drone, Typhoon dan Tornado milik RAF menyerang berbagai sasaran ISIS di kota dalam 72 jam selama persiapan serangan darat dilakukan terhadap Mosul dimulai. Selebaran disebarkan di kota oleh tentara Irak yang menyarankan agar para warga laki-laki muda untuk "bangkit" melawan ISIS ketika pertempuran dimulai. 

Untuk mempertahankan diri dari serangan koalisi, ISIS telah menggali parit-parit diseluruh kota yang dialiri dengan minyak dan membakarnya guna mengurangi jarak pandang dan memperlambat gerakan maju pasukan penyerang 

Departemen Pertahanan Amerika Serikat memperkirakan sekitar 3.000-5.000 pejuang ISIS berada di Mosul. perkiraan lain menyebutkan sedikitnya 2.000 hingga paling banyak 9.000 pejuang ISIS yang bertahan di Mosul. "Mosul Eye", sebuah blog yang melaporkan perkembangan terbaru dari Mosul menyebutkan angka 8.000-9.000 petempur yang bersumpah setia kepada ISIS yang kini mempertahankan Mosul dengan tambahan keterangan bahwa separuh dari petempur ISIS ini adalah personil yang sangat terlatih dan separuh lainnya adalah terdiri dari remaja belasan tahun yang tidak terlatih. Lebih lanjut disebutkan bahwa sebanyak 10 persen di antara petempur ISIS merupakan petempur asing (Arab dan Non-Arab) dan sisanya adalah warga asli Irak yang berasal dari hampir seluruh Governorat Ninawa.

Dipihak penyerang CNN memperkirakan setidaknya terdapat 94.000 orang kekuatan Koalisi yang dipimpin oleh pasukan pemerintah Irak. tetapi jumlah ini kemudian direvisi naik menjadi 108.500 orang , terdiri dari 54,000 hingga 60,000 pasukan angkatan bersenjata Irak, 16.000 pejuang paramiliter dan 40.000 Peshmerga dikerahkan dalam pertempuran. Paramiliter Kristen Niniwe yang terdiri dari orang-orang Asyur dan Katolik Kaldea ikut mengisi kekuatan koalisi Irak. Turut pula mengambil bagian dalam koalisi Irak adalah pasukan paramiliter Syiah yang didukung Iran terdiri dari milisi "Hashd Al-Sha'abi", Tentara Mahdi, "Asa'ib Ahl al-Haq" dan Organisasi Badar. 

Koalisi internasional yang terdiri dari 60 negara, dipimpin oleh Amerika Serikat mendukung perang Irak melawan ISIS dengan menyediakan logistik dan dukungan udara, intelejen dan penasehat militer. Dalam operasi tempur merebut kembali Mosul Pasukan koalisi internasional bermarkas 60 kilometer (37 mil) selatan dari Mosul di Pangkalan Udara Qayyarah Barat yang sebelumnya direbut dari kekuasan ISIS pada bulan Juni. Sekitar 560 tentara AS dari Divisi Lintas Udara 101 dikerahkan di markas Qayyarah Barat selama pertempuran, termasuk unsur komando dan pengendali, satu detasemen keamanan, tim operasi lapangan udara, dan logistik dan spesialis komunikasi. AS mengerahkan peluncur roket HIMARS dan howitzer M777 yang diawaki oleh Tim Tempur Brigade 2 Divisi 101 dan Golf Company, Batalyon Pendukung Brigade 526. Tentara Prancis mengerahkan empat howitzer CAESAR dan 150 sampai 200 tentara di Qayyarah, Prancis mengumumkan 600 lebih tentara yang akan terlibat dalam koalisi pada akhir September. Tambahan 150 tentara Prancis berkedudukan di Erbil, timur Mosul dalam misi melatih milisi Peshmerga. Kapal induk Charles de Gaulle, dengan kekuatan satu skuadron 24 jet tempur Dassault Rafale secara khusus diberangkatkan dari pangakalannya di Toulon ke pantai Suriah untuk mendukung operasi terhadap ISIS melalui serangan udara dan misi pengintaian. 12 jet Rafale lainnya beroperasi dari pangkalan Angkatan Udara Prancis di Yordania dan UEA. 80 tentara pasukan khusus Australia dan 210 tentara pasukan khusus Kanada juga dikerahkan untuk membantu Peshmerga. Selain itu, Pasukan Kanada dari Resimen Perang Elektronik 21 dilaporkan turut serta dalam koalisi internasional bertugas mencegat dan mengirimkan hasil penyadapan komunikasi ISIS, sementara 2 rumah sakit lapangan dengan 60 personil tentara Kanada telah didirikan untuk mengobati korban dari pihak Kurdi.

Sementara itu Naqshabandi sebuah kelompok loyalis Ba'ath dipimpin oleh mantan wakil presiden era rezim Saddam Hussein, Izzat Ibrahim al-Douri mengeluarkan pernyataan sebelum dimulainya operasi menyerukan orang-orang kota untuk melakukan pemberontakan terhadap ISIS dan mengumumkan bahwa mereka akan berjuang melawan "organisasi teroris".

Kehadiran beberapa milisi yang memiliki riwayat pelanggaran HAM telah menuai kritik Human Rights Watch yang menyerukan milisi Syiah dari Angkatan Mobilisasi Populer (PMF) atau dikenal pula dengan sebutan "Hashd Al-Sha'abi" untuk tidak masuk Mosul, menyusul tuduhan pelecehan parah yang dilakukkan mereka terhadap Muslim Sunni dalam operasi anti-ISIS sebelumnya di Fallujah, Tikrit dan Pengepungan Amerli.

Dalam sebuah pernyataan Perdana Menteri Irak Haider al-Abadi mengatakan bahwa hanya militer Irak dan polisi nasional Irak akan memasuki kota itu sendiri.

Dilain pihak keterlibatan Turki dalam operasi telah menjadikan ketegangan baru hubungan antara Ankara dan Baghdad. Turki setidaknya memiliki 1.500 sampai 2.000 tentara di Irak. Termasuk 500 tentara Turki yang dikerahkan ke pangkalan dekat Bashiqa, di mana mereka bertugas melatih 1.500 relawan Sunni Irak terutama Turkmen dan Arab untuk merebut kembali Mosul. Kikutsertaan Turki sebenarnya bertentangan dengan keinginan pemerintah Irak, yang menganggap bahwa Turki telah melanggar kedaulatan Irak. Namun Turki tidak bergeming oleh anggapan tersebut serta bersikeras menolak untuk menarik pasukannya dari wilayah Irak. Melalui sebuah pernyataan dihadapan parlemen negaranya pada tanggal pada tanggal 1 Oktober, Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan menyatakan: ""Kami akan memainkan peran dalam operasi pembebasan Mosul dan tidak ada yang dapat mencegah kita dari berpartisipasi"". Erdogan menegaskan bahwa kehadiran pasukannya dalam serangan ke Mosul adalah untuk mencegah jatuhnya Mosul kedalam kekusaan Kurdi atau Syiah yang akan mengancam keamanan negara Turki. Kehadiran Turki dikritik oleh Kurdi di Irak utara dan ribuan demonstran Kurdi menggelar unjuk rasa di Kedutaan Besar Turki di Baghdad pada 18 Oktober, menuntut pasukan Turki mundur dari Irak

Sekutu Turki, Amerika Serikat dilaporkan telah berusaha untuk membujuk Irak untuk bekerja sama dengan Turki pada serangan terhadap Mosul. Sekretaris Departemen Pertahanan AS Ash Carter mengunjungi Turki pada 21 Oktober, di mana dicapai kesepakatan memungkinkan partisipasi terbatas Turki sambil menunggu mendapatkan persetujuan Irak. Carter membahas keterlibatan Turki secara rinci dengan Perdana Menteri Haider al-Abadi di Baghdad pada 22 Oktober dan dengan Masoud Barzani, Presiden Kurdistan Irak, di Erbil pada hari berikutnya. 

Al-Abadi menolak tawaran segala sesuatu bantuan Turki, dengan mengatakan ""Kami tahu bahwa Turki ingin berpartisipasi. Kami memberitahu mereka terima kasih, ini adalah yang akan ditangani oleh orang Irak dan Irak akan membebaskan Mosul dan seluruh wilayah lainnya""

Pada perkembangan situasi di Mosul selanjutnya pada tanggal 23 Oktober, Perdana Menteri Turki Binali Yildirim mengumumkan telah menembak posisi ISIS dekat Mosul setelah permintaan bantuan dari Peshmerga. Dengan bantuan dari pasukan Amerika, Inggris dan Turki, yang Peshmerga menempatkan pasukan mereka disekeliling Bashiqa


</doc>
<doc id="2140739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140739" title="Lupakan Segalanya">
Lupakan Segalanya

Lupakan Segalanya merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi dari grup The Kid Brothers dan Lydia & Imaniar, Lydia Nursaid yang dirilis tahun 1990. Album ini mengandalkan lagu “Lupakan Segalanya” dan “Terbang Lepas” yang sempat menjadi radio hits. Lagu duetnya bersama Imaniar, “Ironi” juga disertakan di album ini.



</doc>
<doc id="2140741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140741" title="Lydia Nursaid">
Lydia Nursaid

Lydia Nursaid merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Di awal kariernya ia membentuk grup musik The Kid Brothers bersama saudara-saudaranya, Idham, Iromy, Imaniar, Inang, dan Iwang. Memasuki pertengahan 1980an, kariernya lebih bersinar sebagai duo bersama Imaniar. Mereka sukses sebagai duo dengan hits terbesar mereka yakni “Ironi” dan “Prahara Cinta”. Lagu “Ironi” sampai saat ini masih sering dibawakan dan beberapa kali didaur ulang oleh penyanyi lain, seperti Helena dan Maera. Sementara “Prahara Cinta” juga masih dikenal hingga saat ini dan telah dirilis ulang oleh Hedi Yunus, Shelomita, Cindy Carolina, dan lain-lain.

Lydia memulai karier solonya pada tahun 1990 dengan album perdananya, "Lupakan Segalanya" yang diproduseri oleh Erwin Badudu di bawah bendera ProSound. Namun sayang karier solo Lydia tidak segemilang adiknya, Imaniar, sehingga praktis album ini menjadi satu-satunya album pop yang dirilisnya. Memasuki era 2000-an, Lydia lebih fokus di aliran musik gospel.




</doc>
<doc id="2140745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140745" title="Kemala Ayu">
Kemala Ayu

Kemala Ayu merupakan seorang penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia asal Semarang, yang kerap kali disebut-sebut sebagai Anita Baker-nya Indonesia.

Ia juga merupakan mantan vokalis Black Fantasy pada era 1980an yang melejit lewat lagu “Buat Kamu”. Karier solonya dimulai tahun 2007 lewat album "Emotions".

Sebelum hijrah ke Jakarta, saat di kota kelahirannya, Semarang, pada usia 15 tahun dia memenangkan Lomba Cipta Lagu Remaja (LCLR) yang dihelat radio Prambors pada 1980 dengan lagu berjudul “Harapan Merdeka”.

Pada usia 17 ia pindah ke Jakarta dan Captain’s Bar menyewanya untuk tampil bersama Denny TR dari Karimata, Idham Nursaid, Ronald Panjaitan, dan Enrico Tobing. Dari situlah Kemala Ayu mengembangkan kariernya di dunia musik jazz. Ia membentuk grup jazz bernama Canizaro, kemudian beralih ke Black Fantasy dan menelurkan hits “Buat Kamu”. Setelah itu ia sempat beralih ke Spirit Band, sebelum kemudian lagi-lagi ia membentuk band baru bernama Hydro Band bersama Helmie Indra Kusuma, Dewa Budjana, Rudy Subekty, Ronald Panjaitan, dan lain-lain), dan bertahan selama lima tahun, serta Trigonia Band (bersama Idang Rasjidi, Yance Manusama, Ronald Panjaitan, dan lain-lain) dan juga bertahan dalam periode waktu yang sama. Ia juga sempat menjadi vokalis Krakatau sebelum Trie Utami bergabung di sana..



</doc>
<doc id="2140753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140753" title="Yayasan Jamestown">
Yayasan Jamestown

Yayasan Jamestown adalah sebuah institut riset dan analisis yang berbasis di Washington, D.C., yang didirikan pada 1984 sebagai wadah untuk mendukung para pengungsi Soviet. Saat ini, misinya adalah untuk memberitahukan dan mengajarkan para pembuat kebijakan tentang peristiwa-peristiwa dan tren-tren, yang dipandang sebagai pengaruh strategis saat ini bagi Amerika Serikat. Jamestown menerbitkan sejumlah publikasi yang menyoroti Tiongkok, Rusia, Eurasia, dan terorisme global.



</doc>
<doc id="2140754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140754" title="Jane Sahilatua">
Jane Sahilatua

Jane Sahilatua (lahir pada tahun 1956; umur tahun) adalah penyanyi balada berkebangsaan Indonesia, yang sukses lewat grup Franky & Jane bersama sang kakak, mendiang Franky Sahilatua di era 70-an hingga 80-an. Selain itu ia juga sempat bersolo karier dan mengeluarkan dua album.



</doc>
<doc id="2140757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140757" title="Saudaraku">
Saudaraku

Saudaraku merupakan sebuah album musik solo kedua karya penyanyi dari grup Franky & Jane, Jane Sahilatua yang dirilis tahun 1994. Album ini menghadirkan lagu-lagu dengan warna musik balada dan country yang cukup kental, tidak jauh berbeda dengan yang diusung Franky & Jane.



</doc>
<doc id="2140760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140760" title="Aldyna">
Aldyna

Aldyna () merupakan seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2140764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140764" title="Aldyna (album)">
Aldyna (album)

Aldyna merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Aldyna yang dirilis tahun 2013. Lagu yang diandalkan pada album ini antara lain "Ingimu Kasih" dan "Penantian".



</doc>
<doc id="2140767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140767" title="Al-Qaeda di Islam Maghreb">
Al-Qaeda di Islam Maghreb

Al-Qaeda di Islam Maghreb (), atau AQIM, adalah sebuah organisasi militan Islam yang bertujuan untuk melengserkan pemerintahan Aljazair dan mendirikan sebuah negara Islam. Untuk mencapai tujuan tersebut, organisasi tersebut saat ini melakukan sebuah kampanye anti-pemerintahan.

Kelompok tersebut bermula sebagai Kelompok Salafi untuk Pendakwahan dan Pertempuran. Kelompok tersebut sejak itu mendeklarasikan tujuannya untuk menyerang Eropa (terutama Spanyol dan Prancis) dan Amerika. Kelompok tersebut dicap sebagai organisasi teroris oleh PBB, Australia, Kanada, Rusia, Uni Emirat Arab dan Amerika Serikat.

Para anggotanya kebanyakan berasal dari Aljazair dan komunitas Sahara lokal (seperti klan suku Tuaregs dan Berabiche dari Mali), serta orang-orang Maroko dari negara Afrika Utara. Pemimpinnya biasanya adalah orang Aljazair. Kelompok tersebut juga diduga memiliki hubungan dengan kelompok militan yang berbasis di Tanduk Afrika Al-Shabaab.

AQIM berfokus pada penculikan untuk ransum dalam rangka mengumpulkan dana dan diperkirakan telah mengumpulkan lebih dari $50 juta dalam dekade terakhir.




</doc>
<doc id="2140776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140776" title="Sungai Paguyaman">
Sungai Paguyaman

Sungai Paguyaman merupakan salah satu sungai terbesar yang terletak di Provinsi Gorontalo, Indonesia, sekitar 1900 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Sungai Paguyaman memiliki panjang sungai sekitar 136,25 km mengalir dari barat ke timur kemudian berbelok ke selatan. Sungai Paguyaman berhulu di Gunung Dapi (1.660 m) atau Pegunungan Dapi yang berada di perbatasan wilayah administrasi Desa Karya Baru, Kecamatan Dengilo dengan Desa Hulawa, Kecamatan Buntulia di Kabupaten Pohuwato. Sungai Paguyaman bermuara ke Teluk Tomini di perbatasan Desa Girisa, Kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo dengan Desa Bilato, Kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo.
Sungai Paguyaman dibagian hulu hingga daerah tengah melewati wilayah Kecamatan Dengilo di Kabupaten Pohuwato. Kemudian Kecamatan Mananggu, Kecamatan Botumoito, Kecamatan Dulupi, Kecamatan Wonosari dan Kecamatan Paguyaman di Kabupaten Boalemo. Lalu dibagian tengah hingga ke hilir melintasi Kecamatan Asparaga, Kecamatan Tolangohula dan Kecamatan Boliyohuto di Kabupaten Gorontalo. Sungai Paguyaman termasuk dalam Daerah Aliran Sungai (DAS) Paguyaman yang memiliki luas keseluruhan DAS sebesar 243,015 Ha. Wilayah hulu Sungai Paguyaman merupakan dataran tinggi berupa pegunungan dengan kontur curam sedangkan di bagian tengah berupa dataran rendah/ aluvial dan perbukitan bergelombang. Menjelang ke hilir Sungai Paguyaman memotong daerah perbukitan Batulayar hingga kemudian berakhir di zona pantai yang terletak pada elevasi kurang dari 1,0 m dpl di bagian hilir sungai. Panjang Sungai Paguyaman lebih kurang : 136,25 km dengan kemiringan dasar sungai rata-rata 0,0018.

Sungai Paguyaman memiliki sekitar 146 anak sungai, di antaranya yang cukup besar:
Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sulawesi yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Februari, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2133 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 270 mm, dan yang terendah September, rata-rata 53 mm.




</doc>
<doc id="2140825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140825" title="Keramik Imari">
Keramik Imari

Keramik Imari (Imariyaki) adalah salah satu jenis keramik Jepang yang berasal dari wilayah Arita, Kyushu, Jepang. Ada juga yang menyebutnya dengan istilah Keramik Arita. Keramik Imari diambil dari nama "pelabuhan Imari" yang digunakan untuk mengapalkan keramik asal Arita ke Eropa pada akhir abad ke-17. Arita merupakan pusat kerajinan dan seni keramik sejak ditemukannya tambang kaolin di Izumiyama dekat kota itu oleh Yi Sam-pyeong (1616), seorang seniman keramik yang diculik dari Korea pada tahun 1598. Yi Sam-pyeong dijuluki sebagai "Bapak Keramik Jepang". Keramik Imari dapat dibedakan menjadi "Ko-Imari", "Kakiemon", dan "Nabeshima". Warna-warna utama yang digunakan dalam keramik Imari berkisar antara warna biru, jingga kemerah-merahan dan emas.

Awalnya keramik Imari diproduksi untuk kebutuhan dalam negeri. Keramik Imari generasi awal sebagian besar memiliki desain yang berbeda dengan keramik Imari yang diproduksi untuk ekspor. Keramik awal berwarna biru cobalt pada latar putih dan kemudian diglasir (glasir biru). Permukaan keramik tersebut kasar dengan desain yang dibentuk dari tangan. Kemungkinan besar keramik itu dipengaruhi keramik biru yang berasal dari Tiongkok. Keramik Tiongkok yang kasar diperdagangkan di Jepang di awal abad ke-17. Produksi keramik kemudian meningkat pesat untuk dipasarkan secara luas ke dalam negeri.

Dari tahun 1640 keramik Imari telah menjadi penuh dekorasi. Kekacauan yang terjadi di Tiongkok saat itu telah mengganggu produksi keramik Tiongkok. VOC akhirnya memasarkan Keramik Imari ke Eropa. Dari tahun 1660, keramik asal Arita membanjiri pasar Eropa dan perdagangan terus meningkat sampai akhirnya Tiongkok memproduksi Keramik Imari imitasi, menyingkirkan barang asli Jepang pada tahun 1760-an.

Keramik Imari telah diimitasi secara bebas oleh banyak pengrajin di Jerman dan Inggris dan dikenal luas oleh bangsawan-bangsawan Eropa karena lukisan-lukisannya yang dianggap sangat menarik. Pada tahun 1800-an pabrik di Worcester menciptakan keramik Imari pertama yang meniru desain dan luksian keramik Jepang. Pengrajin Inggris lain mulai mengikuti dan pada masa modern, istilah Imari ditujukan untuk segala keramik dekorasi dengan warna biru, hijau, merah dan emas yang mencolok serta motif-motif dari Keramik Imari. Royal Crown Derby Porcelain Co. Ltd adalah pengrajin keramik Imari paling dikenal di Eropa.


</doc>
<doc id="2140871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140871" title="OK Food">
OK Food

OK Food adalah sebuah Program Acara Gaya Hidup di NET. tentang Kuliner yang merekomendasikan tempat makan atau jajanan jajanan di seluruh Indonesia yang mulai ditayangkan atau ditayangkan sejak tahun 2016. Acara ini dibawakan oleh Peppy sebagai Host dan ditayangkan setiap Senin - Jumat pukul 10.30 WIB.



</doc>
<doc id="2140873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140873" title="Free as a Bird">
Free as a Bird

Free as a Bird adalah judul lagu The Beatles yang dirilis pada tahun 1995. Lagu ini sebenarnya direkam oleh John Lennon secara sederhana menggunakan kaset. Ia menyanyikannya sambil memainkan piano di rumahnya di Apartemen Dakota, New York. Namun, lagu ini belum selesai dan ia tidak pernah mengolahnya di studio sampai akhirnya ia tertembak. Lagu ini adalah salah satu dari sekian rekaman yang ia ciptakan selama masa menjadi "bapak rumah tangga" antara tahun 1975-1980. Pada awal-awal 1990-an, tiga orang mantan anggota The Beatles, Paul McCartney, George Harrison dan Ringo Starr mempertimbangkan untuk reuni dan merekam lagu baru, namun harus dengan suara John Lennon. George Harrison dan Neil Aspinall kemungkinan besar yang pertama kali mempunyai ide untuk menghubungi Yoko Ono, guna menemukan sisa-sisa rekaman yang belum selesai milik John Lennon. Pada tanggal 19 Januari 1994 Yoko Ono bertemu dengan Paul McCartney di New York, saat John secara resmi diakui dalam Rock 'n' Roll Hall of Fame. Paul mempersembahkan penghargaan itu yang diwakili Yoko Ono. Malamnya Yoko Ono memberikannya kaset yang berisi rekaman suara John Lennon untuk lagu Free as a Bird, Real Love, Grow Old with Me dan Now and Then. Free as a Bird dipilih sebagai singel utama dari Proyek Anthology. Salah satu rekaman lama dari suara John Lennon itu diambil dan dikombinasikan menjadi sebuah lagu baru dengan ketiga anggota yang menyanyikan suara latar. Jeff Lyne ikut membantu menyempurnakan lagu ini.


</doc>
<doc id="2140878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140878" title="Anatoly Marchenko">
Anatoly Marchenko

Anatoly Tikhonovich Marchenko (, ) adalah seorang pembangkang, pengarang, dan pengkampanye Soviet, yang menjadi salah satu dari dua penerima pertama (bersama dengan Nelson Mandela) dari Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir dari Parlemen Eropa saat penghargaan tersebut dianugerahkan kepadanya secara anumerta pada 1988.

Marchenko, yang awalnya adalah seorang pengebor minyak apolitik dari latar belakang miskin, beralih menjadi penulis dan masuk politik akibat serangkaian hukuman kurungan yang dimulai pada 1958, yang ia mulai dengan berasosiasi dengan pembangkang lainnya. Marchenko meraih ketenaran internasional pada 1969 nelalui bukunya, "My Testimony", sebuah catatan autobiografi yang ditulis setelah ia datang ke Moskwa pada 1966 tentang hukumannya di kamp buruh dan penjara Soviet. Setelah peredarannya dibatasi di Uni Soviet Union sebagai "samizdat", buku tersebut menyebabkan sensasi di dunia Barat setelah mengetahui bahwa sistem gulag Soviet masih berlanjut setelah kematian Joseph Stalin. Pada 1968, saat invasi Soviet ke Cekoslowakia, Marchenko menulis sebuah surat terbuka yang memprediksi invasi tersebut. Ditangkap lagi, ia dibebaskan pada awal 1970an, dan pada 1974 ia diinterogasi dan diasingkan ke Oblast Irkutsk. Pada 1976, Marchenko menjadi salah satu anggota pendiri Moscow Helsinki Group, setelah ditangkap dan ditahan lagi pada 1981, dimana ia tetap menulis selama masa penahanannya, yang mempublikasikan nasib para tahanan politik Soviet.

Anatoly Marchenko meninggal pada usia 48 tahun di rumah sakit penjara Chistopol, sebagai akibat dari mogok makan tiga bulan dengan tujuan membebaskan seluruh tahanan hati nurani Soviet. Tangisan internasional yang merebak atas kematiannya menjadi faktor utama yang membuat Sekretaris Jenderal Soviet pada waktu itu Mikhail Gorbachev memberikan amnesti berskala besar kepada para tahanan politik pada 1987.





</doc>
<doc id="2140893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140893" title="Slither.io">
Slither.io

Slither.io adalah sebuah permainan Multipemain yang Tersedia Di Browser yang dikembangkan oleh Steve Howse. Pemain mengontrol ular-seperti avatar, yang mengkonsumsi warna-warni pelet dari pemain lain, dan orang-orang yang secara alami muncul pada peta dalam permainan untuk tumbuh dalam ukuran. Tujuan dari permainan ini adalah untuk tumbuh ular terpanjang di server. Merayap.io mirip dalam konsep populer 2015 permainan web "Agar.io" dan mengingatkan pada permainan arcade klasik "Ular". permainan tumbuh dalam popularitas sebagai berikut promosi di antara beberapa tokoh pengguna YouTube seperti PewDiePie. Sebuah versi mobile dari permainan untuk Android dirilis pada tanggal 27 Maret 2016, dan menduduki puncak App Store <meta />tak lama setelah rilis.

Tujuan dari permainan ini adalah untuk mengendalikan dan memindahkan ular (atau cacing untuk sebagian besar pemain) sekitar area berwarna, makan pelet untuk mendapatkan massa, kekalahan dan mengkonsumsi pemain lain untuk tumbuh terbesar dan terpanjang dalam permainan. Jika pemain itu kepala ular bertabrakan menjadi bagian dari yang lain ular, pemain kehilangan permainan dan harus mulai dari awal. Dikalahkan avatar tubuh berubah menjadi cerah, bersinar pelet untuk pemain lain untuk mengkonsumsi. Ini pelet yang tetap dari "kematian" avatar akan sesuai dengan warna avatar itu sendiri. Pelet juga menelurkan lain ular avatar. Dengan menekan tombol spasi atau klik mouse, pemain dapat mengaktifkan "mode boost", yang menyebabkan avatar untuk mempercepat. Ketika seorang pemain tidak menggunakan "mode boost", ular kehilangan massa menyebabkan ular ukuran untuk mengecilkan sedikit. Massa yang hilang dari dorongan yang muncul di baris mana dorongan itu digunakan. Fitur ini berguna untuk mengungguli dan mengalahkan lawan. kekurangannya adalah bahwa avatar akan menurunkan suhu udara sementara kecepatan-mendorong.

Ada perbatasan yang batas avatar dalam melingkar papan permainan. Jika ular Mengenai perbatasan, pemain kalah dalam permainan, tapi tidak akan berubah menjadi tersebut pelet. Strategi yang baik untuk mengalahkan dan mengkonsumsi musuh adalah dengan melingkar dan dengan demikian menjebak mereka dalam pemain ular, yang mengarah ke yang tak terelakkan "kematian" dari lawan. Menurut deskripsi aplikasi di Apple App Store, pemain dengan ular terbesar di akhir hari akan mengirim "pesan kemenangan" kepada dunia.

Ada beberapa skin default, masing-masing berbeda warna solid, yang dipilih secara acak ketika pemain bergabung dengan server. Pemain dapat memilih untuk menyesuaikan ular penampilan menggunakan kulit kustom dengan desain yang unik termasuk bendera Amerika dan kulit dengan motif dan warna yang mewakili Youtuber terkenal, seperti Jacksepticeye dan PewDiePie. Dalam rangka untuk membuka kulit kustom, pemain harus berbagi permainan ini di Twitter atau Facebook dengan menggunakan link eksternal ditemukan di situs web.

Permainan ini menggunakan WebSockets untuk berkomunikasi dengan server, low-latency protokol dikodifikasikan dalam HTML5 standar dan didukung oleh semua browser utama. Dalam hal ini, hal ini mirip dengan permainan lain seperti "Agar.io".

Permainan mencapai puncak App Store grafik penjualan di free software kategori di daerah-daerah termasuk Amerika Serikat dan Britania Raya. Patricia Hernandez dari "Kotaku" mengatakan bahwa permainan hambatan rendah untuk masuk dan kesamaan untuk "Agar-Agar.io" menjelaskan "Merayap.io"'s popularitas. Dia mencatat permainan cepat. "Boing Boing" dibandingkan dengan inti permainan mekanik untuk yang 2009 permainan "Osmos". Brandt Ranj dari Business Insider mengatakan bahwa meskipun Sering Ngelag , "Slither.io" ini sangat menghibur.



</doc>
<doc id="2140898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140898" title="Perempuan-Perempuan Putih">
Perempuan-Perempuan Putih

Perempuan-Perempuan Putih () adalah sebuah gerakan oposisi di Kuba yang didirikan pada 2003 oleh istri-istri dan kerabat-kerabat perempuan lainnya dari para pembangkang yang ditahan. Wanita-wanita tersebut memprotes penahanan tersebut dengan mengikuti Misa setiap Minggu memakai baju putih dan kemudian berjalan tenang di sepanjang jalan menggunakan baju putih. Warna putih dipilih untuk melambangkan perdamaian.

Gerakan tersebut meraih Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir dari Parlemen Eropa pada 2005.

Pada masa Musim Semi Hitam pada 2003, pemerintah Kuba menangkap dan menghukum 75 pejuang HAM, jurnalis independen dan pustakawan independen dengan ukuman 28 tahun penjara.

Pemerintah Kuba menuduh 75 orang tersebut melakukan "tindakan melawan kemerdekaan atau integrasi teritorial negara tersebut", yang meliputi masuk dalam "organisasi ilegal", menerima uang dari Badan Kepentingan Amerika Serikat di Havana dan "membajak", "aktivitas teroris" dan berkolaborasi dengan media asing. Dalam pandangan Komite Perlindungan Jurnalis, Musim Semi Hitam mencederai sebagian besar norma dasar hukum internasional, termasuk Artikel 19 Konvenan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik, yang menyatakan bahwa siapapun berhak untuk "mendapatkan, meraih, dan memberi informasi dan gagasan dari seluruh jenis, tanpa dihalang-halangi, dalam bentuk tertulis atau dalam bentuk cetakan, dalam bentuk seni, atau melalui media lainnya yang ia pilih."

Di bawah kepemimpinan Laura Pollán, kelompok Perempuan-Perempuan Putih terbentuk dua minggu setelah penangkapan tersebut. Para kerabat tahanan mulai berkumpul pada hari Minggu di Gereja St. Rita di Havana untuk mendoakan kerabat-kerabat mereka. Setelah setiap Misa, mereka memulai prosesi ritual dari gereja ke sebuah taman terdekat. Baju putih yang mereka kenakan mengingatkan pada Madres de Plaza de Mayo dari Argentina, yang menggunakan stretegi yang sama untuk menuntut informasi tentang anak-anak mereka yang hilang pada masa junta militer 1970an. Setiap anggota mengenakan sebuah tombol dengan sebuah foto kerabat mereka yang ditahan dan jumlah tahun saat ia dihukum.

Pemerintah Kuba mengkritik Perempuan-Perempuan Putih karena menganggapnya sebagai asosiasi subversif dari teroris yang didukung Amerika. Pada Minggu Palma 2005, Federasi Wanita Kuba pro-pemerintah mengirim 150 wanita untuk melakukan protes tandingan kepada kelompok tersebut.



</doc>
<doc id="2140905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140905" title="Weni Wahyuni">
Weni Wahyuni

Weni Wahyuni atau lebih dikenal dengan nama Weni DA3 () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Weni mempunyai power vokal yang sangat bagus dan suara yang lantang.




</doc>
<doc id="2140906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140906" title="Agar.io">
Agar.io

Agar.io[lower-alpha 1] adalah sebuah Permainan Multipemain Besar yang dibuat oleh Matheus Valadares. Pemain mengontrol sebuah cell di peta yang mewakili sebuah cawan petri; tujuannya adalah untuk mendapatkan lebih banyak massa sebanyak mungkin dengan menelan sel yang lebih kecil tanpa ditelan oleh yang lebih besar. Nama "Agar.io" berasal dari bahan agar-agar, digunakan untuk kultur bakteri.

Permainan ini dirilis untuk positif penerimaan kritis; kritik terutama memuji kesederhanaan, kompetisi, dan mekanik, sedangkan kritik ditargetkan berulang gameplay. Sebagian besar karena dari mulut ke mulut di jejaring sosial, itu cepat sukses, menjadi salah satu yang paling populer di web dan mobile games pada tahun pertama. Download Steam versi diumumkan pada 3 Mei 2015, dan versi mobile dari "Agar-Agar.io" untuk iOS dan Android dirilis pada 8 april 2015 oleh Miniclip.

Objektif dari "Agar.io" adalah untuk menumbuhkan sel dengan menelan investasi secara acak pelet, yang sedikit peningkatan sel massa, dan sel yang lebih kecil tanpa ditelan oleh sel yang lebih besar. browser versi saat ini memegang empat mode permainan: FFA (Free for All), Tim, Eksperimental, dan Partai. Versi mobile dari permainan meliputi: FFA (Free for All) dan Modus terburu-Buru. Tujuan dari permainan ini adalah untuk mendapatkan sel terbesar; pemain restart ketika semua sel-sel mereka ditelan oleh pemain lain. Pemain dapat mengubah sel penampilan dengan standar kata-kata, frasa, simbol, atau kulit. semakin banyak massa sel telah, lambat itu akan bergerak. sel-Sel secara bertahap kehilangan massa dari waktu ke waktu.

Virus membagi sel-sel yang lebih besar dari mereka ke dalam banyak potongan-potongan (16 atau kurang, tergantung pada massa) dan sel yang lebih kecil dapat bersembunyi di bawah sebuah virus untuk perlindungan terhadap sel yang lebih besar. Sel-sel di 16 buah dapat dimakan virus tanpa membelah, meskipun itu biasanya berbahaya berkeliaran di enam belas buah. Virus yang biasanya dihasilkan secara acak, tetapi pemain dapat membuat virus baru dengan makan virus, yaitu mengeluarkan sebagian kecil dari pemain cell massa menjadi virus beberapa kali, menyebabkan virus untuk berpisah dan karenanya membuat virus lain.

Pemain dapat membagi sel menjadi dua, dan salah satu dari dua merata dibagi sel-sel akan melemparkan dalam arah kursor (maksimal 16 split cells). Hal ini dapat digunakan sebagai serangan yang berkisar menelan lainnya sel yang lebih kecil, untuk melarikan diri dari serangan sel lain, atau untuk bergerak lebih cepat di sekitar peta. Membagi sel-sel yang akhirnya bergabung kembali menjadi satu sel. Selain dari makan virus, pemain dapat mengeluarkan (release) sebagian kecil dari massa mereka untuk memberi makan sel-sel lain, suatu tindakan yang umumnya diakui sebagai niat untuk tim dengan pemain lain. Pemain juga dapat mengeluarkan massa untuk mengelabui musuh menjadi semakin dekat dengan pemain. Setelah musuh sel cukup dekat, pemain dapat membagi/nya sel untuk makan umpan musuh.

"Agar.io" pertama kali diumumkan di 4chan pada tanggal 27 April 2015 oleh Matheus Valadares, kemudian 19-tahun-tua pengembang Brasil. yang Ditulis dalam JavaScript dan C++, permainan ini dikembangkan dalam beberapa hari. permainan ini awalnya tidak memiliki nama, dan pengguna harus terhubung ke Valadares' alamat IP dalam rangka untuk bermain. Nama Agar.io disarankan oleh anonim 4chan pengguna, seperti nama domain seperti sel.io yang sudah diambil. Valadares terus memperbarui dan menambahkan fitur baru ke permainan, seperti Sistem pengalaman dan Mode Permainan 'Eksperimental' untuk pengujian fitur eksperimental. Satu minggu kemudian, "Agar.io" memasuki Steam Greenlight dengan Valadares mengumumkan masa depan Versi gratis versi dari permainan untuk men-download. Ia berencana untuk menyertakan fitur di versi Steam tidak tersedia di versi browser, termasuk tambahan gamemodes, gaya kustom, dan sebuah sistem akun. Hal itu disetujui untuk listing di Steam karena untuk kepentingan masyarakat.

Pada 8 juli 2015, Miniclip menerbitkan sebuah versi mobile dari "Agar.io" untuk iOS dan Android. Sergio Varanda, head of mobile di Miniclip, menjelaskan bahwa tujuan utama dari versi mobile adalah untuk "menciptakan pengalaman gaming" pada ponsel, mengutip tantangan dengan menciptakan permainan pada kontrol layar sentuh.

"Agar.io" dirilis ke positif penerimaan kritis. Pujian khusus diberikan kepada kesederhanaan, kompetisi, dan mekanisme permainan. "Engadget" menggambarkan permainan sebagai "yang baik abstraksi sengit survival of the fittest persaingan yang kadang-kadang anda melihat pada tingkat mikroskopis." "Toucharcade" memuji kesederhanaan, strategis, elemen, dan "kepribadian."Agar.io pertumbuhan dibantu banyak oleh youtuber bermain game pada video mereka.

Kritik ini terutama ditujukan terhadap pengulangan dan kontrol versi mobile. Tom Christiansen dari "Gamezebo" dicampur pada permainan, mengatakan bahwa ada "apa-apa untuk menahan perhatian saya" dan bahwa itu "sangat berulang-ulang, secara keseluruhan." "Pocket Gamer", meninjau versi mobile, dijelaskan kontrol seperti "melayang-layang."

Karena itu sering disebarkan melalui media sosial dan broadcast di Twitch.tv dan YouTube, "Agar.io" adalah cepat sukses. Agar-agar.io website (untuk versi browser) adalah berdasarkan peringkat Alexa sebagai salah satu dari 1.000 situs yang paling sering dikunjungi dan versi mobile yang diunduh lebih dari sepuluh juta kali selama minggu pertama mereka. Selama Tahun 2015, "Agar.io" adalah Google's paling dicari video game.

Agar.io adalah fitur (termasuk beberapa rincian gameplay-nya serta tembakan dari permainan yang sebenarnya) pada Bab "48" dari Netflix TV-serial "House of Cards". gameplay-Nya dibandingkan dengan presiden berkampanye.

Selama kampanye bulan juni 2015 pemilu turki, "Agar.io" digunakan di Turki sebagai media advokasi politik; banyak pemain penamaan sel-sel mereka setelah turki partai politik dan referensi, dengan membentuk aliansi antara pemain dengan pandangan politik, berjuang melawan pemain lain dengan pandangan yang berlawanan. Beberapa partai politik yang harus digunakan "Agar.io" di poster kampanye sebagai simbol dukungan.

Trump dan pendukung Hillary juga telah berjuang satu sama lain dalam konteks Pemilihan Presiden Amerika Serikat 2016.



</doc>
<doc id="2140907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140907" title="Nurafni">
Nurafni

Nurafni () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan top 4 "D'Academy 3" dan runner up di "D'Academy Asia 2".



</doc>
<doc id="2140911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140911" title="Daftar Wali Kota Jambi">
Daftar Wali Kota Jambi

Berikut daftar Wali kota dan Wakil Wali kota Jambi dari masa ke masa
Wali kota Jambi
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140923" title="SAGA GIS">
SAGA GIS

System for Automated Geoscientific Analyses (SAGA GIS) adalah program komputer sistem informasi geografis (SIG), digunakan untuk menyunting data spasial. Perangkat lunak ini gratis dan bersumber terbuka, awalnya dikembangkan oleh tim kecil di Departemen Fisika Geografi, Universitas Göttingen, Jerman, dan sekarang sedang dikelola dan diperluas oleh komunitas pengembang internasional.

SAGA GIS dimaksudkan untuk memberikan para ilmuwan sebuah platform yang efektif tapi mudah dipelajari untuk melaksanakan metode geosaintifik. Hal ini dicapai dengan antarmuka pemrograman aplikasi. SAGA memiliki seperangkat tumbuh cepat dari metode geosaintifik, dibundel dalam perpustakaan modul yang dapat ditukar.



</doc>
<doc id="2140927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140927" title="Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Khasi">
Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Khasi

Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Khasi meliputi distrik Perbukitan Khasi Barat, distrik Perbukitan Khasi Timur dan distrik Ri Bhoi. Dewan tersebut merupakan salah satu dari tiga dewan distrik otonomi di negara bagian Meghalaya, dan salah satu dari empat belas wilayah otonomi di India.



</doc>
<doc id="2140929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140929" title="Daftar Bupati Nias">
Daftar Bupati Nias

Berikut nama Bupati Kabupaten Nias dari masa ke masa
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140932" title="Dewan Pengembangan Bukit Otonomi Ladakh, Leh">
Dewan Pengembangan Bukit Otonomi Ladakh, Leh

Dewan Pengembangan Bukit Otonomi Ladakh, Leh adalah sebuah Dewan Bukit Otonomi yang memerintah Distrik Leh, Jammu dan Kashmir, India.

Dewan tersebut dibuat di bawah Undang-Undang Dewan Pengembangan Bukit Otonomi Ladakh 1995, mengikuti tuntutan dari suku Ladakhi untuk membuat Distrik Leh di sebuah Teritorial Uni India baru karena perbedaan budaya dan agamanya dengan wilayah Jammu dan Kashmir lainnya. Pada Oktober 1993, Pemerintah Uni India dan Pemerintah Negara Bagian Jammu dan Kashmir sepakat untuk memberikan Ladakh status Dewan Bukit Otonomi. Dewan tersebut melakukan pemilihan pada 28 Agustus 1995. Pertemuan pembukaan dari dewan tersebut diadakan di Leh pada 3 September 1995.



</doc>
<doc id="2140933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140933" title="Daftar Bupati Nias Utara">
Daftar Bupati Nias Utara

Berikut ini adalah daftar Bupati Nias Utara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140934" title="Daftar Bupati Nias Selatan">
Daftar Bupati Nias Selatan

Daftar Bupati Kabupaten Nias Selatan di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Nias Selatan sejak dibentuk pada tanggal 28 Juli 2003 berdasarkan UU No. 9 Tahun 2003.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140936" title="Daftar Bupati Bireuen">
Daftar Bupati Bireuen

Berikut adalah Daftar Bupati Bireun dari terbentuknya tahun 1999;
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140938" title="Katherine Espín">
Katherine Espín

Katherine Elizabeth Espín Gómez () adalah seorang peragawati dan ratu kecantikan Ekuador yang terpilih menjadi Miss Earth Ecuador 2016. Ia diknela sebagai pemenang kontes kecantikan Miss Earth 2016 menjadikannya pemenang Miss Earth kedua dari Ekuador setelah Olga Álava yang memenangkan mahkota pada 2011.



</doc>
<doc id="2140940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140940" title="Daftar Bupati Tulang Bawang">
Daftar Bupati Tulang Bawang

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Tulang Bawang dari masa ke masa.

Wakil Bupati Tulang Bawang
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140946" title="Barbuda">
Barbuda

Barbuda adalah sebuah pulau di Caribbean Timur, dan merupakan sebuah bagian dari negara Antigua dan Barbuda. Pulau tersebut memiliki populasi sejumlah 1,638 (di Sensus 2011), yang kebanyakan tinggal di kota Codrington.

Barbuda terletak di utara Antigua, di tengah Kepulauan Leeward. Di selatannya terdapat pulau Montserrat dan Guadeloupe, dan di barat dan barat lautnya terdapat Nevis, St. Kitts, St. Barts, dan St. Martin.

Ciboney mula-mula tinggal di pulau Barbuda pada 2400 SM, tetapi Arawak dan Indian Carribean tinggal di pulau tersebut saat Christopher Columbus mendarat pada perjalanan keduanya pada 1493. Pemukiman awal yang dibuat oleh bangsa Spanyol dan bangsa Prancis digantikan oleh bangsa Inggris, yang membentuk sebuah koloni pada 1666.



</doc>
<doc id="2140947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140947" title="Taktik bola mati (Sepak bola)">
Taktik bola mati (Sepak bola)

Istilah taktik bola mati (bahasa Inggris: "set piece" atau "set play") yang digunakan dalam sepak bola dan sepak bola rugbi mengacu pada sebuah taktik ketika bola dalam keadaan mati dan akan segera kembali dimainkan. Istilah ini digunakan saat bola mati berada di daerah pertahanan lawan.

Dalam kasus sepak bola, istilah ini biasanya digunakan untuk mengacu pada keadaan bola mati yang terjadi ketika tendangan bebas dan tendangan sudut, atau kadang-kadang lemparan ke dalam. Banyak gol tercipta melalui taktik bola mati, baik mencetak secara langsung atau pun tidak langsung. Tim yang mendapatkan ketiga keadaan tersebut akan berusaha memanfaatkannya menjadi gol dengan cara melakukan taktik bola mati tersebut. Dengan demikian, taktik bola mati merupakan keterampilan penting untuk bek dan penyerang biasanya menghabiskan banyak waktu dalam sesi latihan penuh, para pemain diajari cara pergerakan mereka agar tercipta peluang gol. Beberapa pemain mengkhususkan diri dalam taktik bola mati ini.



</doc>
<doc id="2140949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140949" title="Daftar Bupati Bekasi">
Daftar Bupati Bekasi

<onlyinclude>Berikut Daftar Bupati Bekasi dari masa ke masa.


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140950" title="¡Basta Ya!">
¡Basta Ya!

¡Basta Ya! adalah sebuah organisasi Spanyol yang menyatukan orang-orang dari berbagai jabatan politik melawan terorisme, terutama ETA, dan melawan proposal Statuta Otonomi Negara Basque yang dikeluarkan oleh pemerintahan Presiden Juan José Ibarretxe. Aktivitas utamanya adalah protes dan demonstrasi anti-teror.


</doc>
<doc id="2140956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140956" title="Asosiasi Jurnalis Belarusia">
Asosiasi Jurnalis Belarusia

Asosiasi Jurnalis Belarusia ( Biełaruskaja Asacyjacyja Žurnalistaǔ) adalah sebuah organisasi non-pemerintah Belarus yang bertujuan untuk mewujudkan kebebasan berbicara dan hak meraih dan menyebarkan informasi dan mempromosikan standar profesional jurnalisme".

Asosiasi tersebut didirikan pada 1995. Asosiasi tersebut adalah sebuah afiliasi dari Federasi Jurnalis Internasional, Federasi Jurnalis Eropa dan mitra Wartawan Tanpa Batas.

Asosiasi tersebut telah menerbitkan sebuah majalah profesional “Abajour” sejak 2000.



</doc>
<doc id="2140966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140966" title="Daftar Bupati Pasuruan">
Daftar Bupati Pasuruan

Berikut daftar nama bupati Pasuruan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140970" title="Daftar Bupati Nganjuk">
Daftar Bupati Nganjuk

Berikut adalah Daftar Bupati Nganjuk dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2140971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140971" title="Salima Ghezali">
Salima Ghezali

Salima Ghezali (kelahiran 1958 di Bouira, Aljazair) adalah seorang jurnalis dan penulis Aljazair.

Sebagai anggota pendiri Women in Europe and the Maghreb, presiden asosiasi untuk kemajuan wanita, penyunting majalah wanita NYSSA, yang ia dirikan, dan penyunting mingguan berbahasa Prancis La Nation, Salima Ghezali adalah seorang aktivis hak asasi wanita dan hak asasi manusia dan demokrasi di Aljazair.

Pada 1997, Ghezali memenangkan Penghargaan Sakharov,serta Penghargaan Olof Palme.


</doc>
<doc id="2140990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140990" title="Anna Akhmatova">
Anna Akhmatova

Anna Andreyevna Gorenko ( – 5 Maret 1966), lebih dikenal dengan nama pena Anna Akhmatova (; , ), adalah seorang penyair modernis Rusia, salah satu penulis paling terkenal dalam kanon Rusia.

Karya Akhmatova berkisar dari puisi lirik pendek sampai siklus yang terstruktur dengan rumit, seperti "Requiem" (1935-40), karya tragisnya tentang teror Stalinis. Gayanya, ditandai dengan pengekangan ekonomi dan emosionalnya, secara mengejutkan asli dan khas untuk sebayanya. Suara wanita yang kuat dan jelas terkemuka menghantam sebuah akord baru dalam puisi Rusia. Tulisannya bisa dikatakan jatuh ke dalam dua periode – karya awal (1912-1925) dan karya akhir (dari sekitar 1936 sampai kematiannya), dibagi dengan satu dekade berkurangnya keluaran sastra. Karyanya dikutuk dan disensor oleh otoritas Stalinis dan dia terkenal untuk memilih untuk tidak beremigrasi, dan bertahan di Rusia, bertindak sebagai saksi peristiwa di sekelilingnya. Tema abadinya termasuk meditasi pada waktu dan memori, dan kesulitan dari hidup dan menulis dalam bayangan Stalinisme.

Sumber primer dari informasi tentang kehidupan Akhmatova relatif sedikit, karena perang, revolusi dan rezim totaliter menyebabkan banyak dari catatan tertulis untuk dihancurkan. Untuk waktu yang lama ia tidak disukai secara resmi dan banyak dari mereka yang dekat dengannya meninggal pasca revolusi. Suami pertama Akhmatova, Nikolai Gumilev dieksekusi oleh polisi rahasia Soviet, dan anaknya Lev Gumilev dan suami "common-law"nya Nikolay Punin menghabiskan bertahun-tahun di Gulag, tempat Punin meninggal.




</doc>
<doc id="2140994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2140994" title="Megan Domani">
Megan Domani

Megan Anita Domani atau dikenal dengan Megan Domani () adalah aktris dan model. Ia juga membintangi sinetron "Anak Jalanan" di RCTI.

Megan Domani mengawali kariernya ketika ia menjadi seorang model saat ia dan keluarganya masih tinggal di Bali. Ia mengaku sejak kecil, sangat menginginkan menjadi seorang model. Saat itu ia begitu terobsesi dengan dunia fashion dan juga profesi tersebut. Ketika mulai menetap di Jakarta, ia mencoba-coba untuk mengikuti casting pada sebuah iklan dan akhirnya ia mendapatkan job iklan tersebut. Ketika Megan pertama kali membintangi sebuah iklan, saat itu ia masih berusia 8 tahun. Ia juga mengakui bahwa menjadi seorang artis adalah salah satu dari obsesinya sejak kecil seain menjadi model.

Sejak kecil Megan mengaku bahwa dirinya seringkali berpindah-pindah rumah. Hal tersebut dikarekan ayahnya yang berprofesi sebagai seorang koki yang selalu berpindah-pindah negara. Hal tersebut merupakan salah satu sebab mengapa ia agak kesulitan dalam berbahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2141056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141056" title="Denis Mukwege">
Denis Mukwege

Denis Mukwege () adalah seorang pakar ginekologi Kongo dan pendeta Pentakosta. Ia mendirikan dan bekerja di Rumah Sakit Panzi, Bukavu, di mana ia mengkhususkan diri dalam pengobatan wanita yang diperkosa berkelompok oleh pasukan pemberontak. Mukwege telah menjadi pakar utama dunia tentang bagaimana memperbaiki kerusakan fisik internal yang disebabkan oleh pemerkosaan berkelompok.

Mukwege telah mengobati ribuan wanita yang menjadi korban pemerkosaan berkelompok masa perang sejak Perang Kongo Kedua, beberapa diantaranya mengalami lebih dari sekali. Ia melakukan 10 kali operasi selama sehari pada hari-hari kerja 18 jam-nya. Ia mengisahkan bagaimana pasien-pasiennya datang ke rumah sakit terkadang dalam keadaan telanjang, biasanya dalam kondisi yang mengkhawatirkan.Pada 2014, Mukwege dianugerahi Penghargaan Sakharov dari Uni Eropa dan pada 2013, ia meraih nominasi pertama dari tiga nominasi untuk Nobel Perdamaian. Pada 28 Mei 2015, Dr. Mukwege dianugerahi gelar Doctor of Laws kehormatan oleh Harvard University. Akhirnya pada tahun 2018 dia dan Nadia Murad mendapat anugerah Penghargaan Nobel Perdamaian karena "upaya mereka untuk mengakhiri penggunaan kekerasan seksual dalam situasi perang dan konflik bersenjata."

Denis Mukwege adalah anak ketiga dari sembilan bersaudara yang lahir dari seorang pendeta Pentakosta dan istrinya, Majken Bergman. Ia belajar kedokteran karena ia ingin menyembuhkan orang sakit yang ayahnya doakan, setelah melihat komplikasi persalinan yang ialami oleh wanita-wanita di Kongo yang tidak memiliki akses ke spesialis.

Setelah menerima gelak kedokteran dari Universitas Burundi pada tahun 1983, Mukwege mulai bekerja sebagai dokter anak di rumah sakit pedesaan Lumeral dekat Bukavu. Namun, setelah melihat pasien wanita yang tidak mendapat perawatan yang benar, menjadi sering menderita rasa sakit, lesi genital, dan fistula setelah melahirkan, ia mempelajari ginekologi dan kebidanan di Universitas Angers, Prancis, menyelesaikan residensi medisnya pada tahun 1989. Pendidikannya sebagian besar dibiayai oleh misi Pantekosta Swedia.

Pada tanggal 24 September 2015, dia menerima gelar Doktor dari Université libre de Bruxelles dengan tesisnya tentang fistula trauma di Wilayah Timur Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="2141062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141062" title="Natsu Dragneel">
Natsu Dragneel

Mashima menyatakan bahwa dia menciptakan karakter Natsu berdasarkan dari kepribadiannya sendiri dan menyebut Natsu sebagai karakter favoritnya. Karakter Natsu sendiri telah menerima tanggapan positif dari para kritikus, yang memuji adegan pertarungan dan kepribadiannya yang energik sepanjang seri. Penyakit mabuk yang dideritanya juga diterima dengan sangat baik sebagai unsur humor di dalam cerita. Natsu menduduki posisi tinggi dalam berbagai jajak pendapat pemungutan suara untuk menentukan popularitas, dan kebanyakan jenis pernak-pernik yang terkait dengannya—seperti "action figure", telah dipasarkan.

Natsu Dragneel adalah salah satu karakter yang pertama kali diciptakan oleh Hiro Mashima selama masa pengembangan "Fairy Tail". Konsep awal menggambarkan Natsu sebagai anggota pengguna sihir api dari sebuah "guild" pengantar barang yang menderita penyakit mabuk, sifat yang didasarkan Mashima dari salah satu temannya. Mashima memasukkan penyakit mabuk Natsu pada versi akhir dari konsep karakternya, dan percaya bahwa aspek ini dan rambut merah mudanya akan membuat karakternya menjadi unik. Kepribadian Natsu terinspirasi dari kepribadian Mashima sendiri saat masih menjadi seorang siswa sekolah menengah pertama, dan kematian ayahnya sebagai salah satu pengaruh dalam hubungan antara Natsu dan Igneel. Konsep karakter Natsu berkembang dalam cerita pendek tunggal berjudul "Fairy Tale", yang menggambarkannya sebagai sosok roh bertanduk. Natsu umumnya digambarkan dengan menggunakan pakaian berwarna hitam, yang dipilih Mashima sebagai pengganti warna merah untuk meningkatkan kontras antara kemampuan menggunakan api dan pakaiannya. Mashima menyebut bahwa karakter Natsu telah dirancang untuk melakukan upaya terbaik dalam segala hal. Mashima menganggap perkembangan Natsu sepanjang cerita sebagai hal yang luar biasa dan menyatakan bahwa alur cerita dapat dengan mudah berlanjut karena hal tersebut. Mashima juga berkomentar bahwa Natsu adalah karakter favoritnya.

Mashima menamai Natsu sesuai kata bahasa Jepang untuk "musim panas" demi menghindari penggunaan nama fantasi ala Barat yang akan terdengar kurang familiar dengan khalayak di Jepang, dan demi mengikuti fakta bahwa karakter utama dari karyanya yang sebelumnya—"Rave Master", bernama Haru, yang berarti "musim semi". Mashima juga menyebut bahwa nama mereka berdua menyiratkan sifat dan kepribadian mereka, seperti Natsu yang bertingkah layaknya "pria berapi-api".

Usia Natsu terkesan ambigu sepanjang seri, dan hanya dituliskan dengan kalimat "tidak diketahui" pada bagian sampul dari bab 23. Ada sebuah adegan pada bab 108 yang menampilkan dirinya terperangkap dalam kurungan sihir yang dirancang untuk menghalangi mereka yang berusia di atas 80 tahun untuk melewatinya; sebagai respons atas berbagai pertanyaan tentang adegan tersebut, yang dikirimkan para pembaca untuk bagian "Emergency Request! Explain the Mysteries of Fairy Tail" dari manga volume 15 versi "tankōbon", telah ditegaskan bahwa usia Natsu sebenarnya tidak lebih dari 80 tahun, dan bahwa "memberitahukan [informasi] yang lebih dari itu akan mengungkapkan titik plot cerita yang penting".
Mengenai adaptasi anime untuk "Fairy Tail", Mashima berkomentar bahwa bagian favoritnya adalah bisa melihat Natsu dan Happy bergerak, sambil menyebut karakterisasi mereka sesuatu yang "menyenangkan". Mashima menambahkan bahwa dia menyukai suara Natsu dalam versi anime. Ketika anime "Fairy Tail" mulai dirilis di Amerika Utara, Mashima khawatir dengan suara Todd Haberkorn karena Natsu—karakter yang diperankannya, sering berteriak sepanjang cerita berlangsung. Haberkorn mengatakan bahwa salah satu aspek favoritnya ketika mengisi suara Natsu adalah meninggalkan studio rekaman tanpa suara. Tetsuya Kakihara, pengisi suara Natsu versi bahasa Jepang, mengatakan bahwa dia pada awalnya tidak ingin mengisi suara Natsu dan justru berharap untuk dapat mengisi suara Gray Fullbuster, tetapi dia kemudian mulai menyukai mengisi suara Natsu dan berpikir bahwa dirinya sudah ditakdirkan untuk mengisi suaranya. Lebih lanjut, dia menyebutkan bahwa Natsu adalah karakter favoritnya sekaligus menganggapnya sosok yang "fantastis". Kakihara juga menggambarkan karakter Natsu termasuk sulit karena dia memiliki keistimewaan dibandingkan dengan teman-temannya. Menurutnya, setiap adegan ketika dia mengisi suara Natsu tetap terbayang di benaknya, sambil menambahkan bahwa dirinya menganggap Happy sebagai rekannya karena karena dia juga adalah teman Natsu.

Seseorang yang dianggap pahlawan bagi Lucy Heartfilia karena sangat ganteng juga. Natsu juga seorang yang akan mabuk jika naik kendaraan. Sikapnya yang agak panas baran dan bodoh menyebabkan anggota lain tidak mampu mengantisipasi tindakannya. Meskipun begitu Natsu juga memiliki kebijaksanaannya yang tersendiri yaitu cerdas menganalisis cara pertempuran musuh. Sikap bodoh dan panas barannya sangat bertentangan dengan sikap penyayangnya ketika orang yang dianggap teman disakiti musuh. Dia akan berusaha menentang selagi dia masih hidup.


</doc>
<doc id="2141074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141074" title="Gray Fullbuster">
Gray Fullbuster

Fitur yang paling menonjol dari Gray adalah rambut runcing berwarna hitam. Dia memiliki mata biru gelap, dan tubuhnya kencang dan berotot.
Setelah misi di Pulau Galuna, dia mendapat bekas luka di dahinya di atas mata kirinya yang sebagian tertutup oleh rambutnya. Dia juga memiliki bekas luka berbentuk salib pada perut bagian bawah yang diterima dari menggunakan Sevce: Versi Darah di Pulau Tenrou.cap anggota di bawah pada otot dada kanannya dan berwarna biru gelap.

Tidak seperti semua karakter lain, Gray tidak konsisten memakai jenis pakaian yang sama (yaitu, ketika dia memakai beberapa), meskipun ia sering ditampilkan mengenakan semacam jas putih.

Namun, bagian yang paling konsisten dari dirinya adalah kalung, yang menyerupai pedang dengan batu di dalamnya, gelang logam dan rantai yang melekat pada lubang sabuk di sisi kanan celananya. Setelah mendapatka Sihir devil slayer dari ayahnya, dia mendapatkan tato yang melambangkan sihir di lengan kanannya. Berikut masuknya ke dalam Avatar kultus, tampaknya tanda fairy tail terhapus dan tergantikan dengan tanda Avata, yang hanya berupa tanda hitam.

Gray memiliki kepribadian yang santai, tetapi akan serius ketika waktu panggilan tiba. Dia dan Natsu memiliki persaingan ramah, dan sementara mereka sering terlihat berkelahi satu sama lain secara lisan atau fisik, keduanya sebenarnya cukup khawatir tentang satu sama lain. Gray cukup keras kepala dan sembrono ketika ia masih muda, tapi seiring waktu, ia telah mencapai sikap yang lebih hati-hati terhadap kehidupannya, dan berkaitan dengan masalah hati-hati. Dia sangat prihatin rekan-rekannya dan benar-benar setia terhadap serikat, tetapi cenderung untuk bicara kasar untuk sekarang dan kemudiaa, ia juga memiliki kebiasaan mengganggu yaitu secara tak sadar melepas pakaiannya (kecuali pakaian dalamnya) Gray juga cukup terampil dalam bertindak sebagai orang jahat, seperti yang ditunjukkan pada tahun X792, ketika ia menyusup atas permintaan Erza, sesuatu yang berhasil mendorong Briar berkomentar keinginan Gray untuk "balas dendam" terhadap E.N.D. telah ternoda baik jiwa dan kulitnya.

Gray lahir di desa di utara, tetapi desa itu telah dihancurkan oleh Deliora. Orangtuanya juga turut tewas dalam kejadian itu. Lyon bersama dengan Ur, penyihir es yang sangat kuat. Jellal menganggap Ur bisa jadi di antara 10 Wizard Saint. Ur dan Lyon datang menyelidiki kehancuran yang dilakukan oleh Deliora, dan menemukan Gray ditengah-tengah reruntuhan. Ur mengambil Gray sebagai muridnya yang kedua bersama Lyon untuk diajarkan Sihir pembentuk. Gray menerima pelatihan itu sebenarnya untuk membalas dendam orang tuanya yang telah meninggal dunia dengan membunuh Deliora menggunakan metode Ur yang luar biasa. Gray juga mewarisi kebiasaan aneh yaitu menanggalkan pakaian secara tidak sadar dari Ur.

Ketika Gray dapat mengetahui posisi baru Deliora, dia pergi menantang Deliora tanpa menghiraukan larangan Ur dan Lyon. Gray pingsan setelah berlawan dengan Deliora dan setelah sadar Ur sedang berlawan dengan Deliora. Ur menyuruh lari sambil membawa Lyon pergi. Gray membawa Lyon dan melihat kaki Ur sudah terpotong dan digantikan dengan es. Tiba-tiba, Lyon tersadar dan melakukan Iced Shell, tetapi Ur memberhentikan dengan membekukannya. Ur memberitahu Gray bahwa hanya Ice Shell saja yang bisa mengalahkan Deliora, dan Ur juga tidak tau bagaimana lyon bisa melakukan apa yang telah dia rencanakan. Dia kemudian menggunakan Ice Shell yang menyebabkan badannya hancur menjadi es. Sebelum dia menjadi es, dia membuat janji dengan Gray dengan memberitahu Lyon bahwa Ur sudah mati dan teruskan kehidupan, karena Ur sudah berjanji untuk menghilangkan kegelapan Gray. Keesokan harinya, Lyon bangun dan menemukan Deliora ditutupi dengan es dari perngorbanan Ur. Dia memarahi Gray untuk kematian Ur dan mereka berpisah.

Gray pergi ke barat untuk mencari penyihir yang terkuat setelah mengikuti kata Ur, lalu dia melihat Fairy Tail dan bertanya kepada ketua asosiasi itu untuk cara mencairkan Iced Shell. Makarov, hanya memberitahu ada satu cara tetapi akan menyebabkan Ur mati saat proses itu dilakukan.

Sihir Pembentuk Es (氷 の 造形 魔法, ア イ ス メ イ ク, Aisu Meiku): Suatu bentuk Molding Magic yang memungkinkan pengguna untuk membuat es yang dibentuk menjadi sebuah objek. Dalam kasus Gray, ia menggunakan sihir Es statis, berarti dia dapat membentuk es ke dalam benda-benda mati atau senjata. ice make dikenal sebagai bentuk yang sangat serbaguna Sihir, datang berguna baik dalam pertempuran, untuk tujuan ofensif dan defensif, dan di luar itu. Mengkhususkan diri di dalamnya dan yang telah berlatih selama bertahun-tahun, Gray memiliki penguasaan ekstrim di atasnya, yang mampu menciptakan jumlah tak terhitung objek untuk banyak kegunaan. Juga, menurut dia, Es-Membuat memungkinkan untuk menghasilkan hampir segala sesuatu, memberikan pengguna kemampuan penciptaan yang tak tertandingi.









</doc>
<doc id="2141079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141079" title="Ahmed al-Senussi">
Ahmed al-Senussi

Ahmed Al-Zubair al-Senussi, yang juga dikenal sebagai Zubeir Ahmed El-Sharif, () (kelahiran 1934) adalah seorang anggota Libya dari wangsa Senussi dan anggota Dewan Transisional Nasional mewakili para tahanan perang.

Ia adalah anak dari keponakan Idris dari Libya, raja tunggal dari Libya, dan mengambil nama dari kakeknya Ahmed Sharif as-Senussi. Ahmed al-Senussi lulus dari Akademi Militer Irak pada 1958. Pada 1961, ia menikahi istrinya, Fatilah.

Pada 1970, ia mulai berencana untuk melengserkan Muammar Gaddafi setahun setelah Gaddafi melancarkan kekuatan dalam sebuah kudeta militer. Bersama dengan saudaranya dan konspirator lainnya, ia berupaya untuk melengserkan pemerintahan Gaddafi dan meminta masyarakat untuk memiliki antara monarki atau republik konstitusional. Ia ditahan dan dihukum mati; namun, pada 1988 hukumannya diganti menjadi hukuman kurungan 13 tahun, dan keluarganya diijinkan untuk mengunjunginya. Ia tinggal sendirian selama sembilan tahun pertama masa hukumannya dan menyatakan bahwa ia mengalami penyiksaan. Ia mengklaim bahwa penyiksaan tersebut meliputi dipukul dengan tongkat, tangan dan kakinya digantung, hampir ditenggelamkan, dan kakinya dipatahkan. Setelah dikurung sendiri, ia berbagi sebuah sel dengan sejumlah tahanan lainnya, termasuk Omar El-Hariri. Setelah dipindahkan ke penjara Abu Salim pada 1984, ia menyadari bahwa istrinya telah meninggal saat ia ditahan. Ia meraih pengampunan pada hari peringatan ke-32 Gaddafi berkuasa, dan meraih US$ 107,300 (131,000 dinar Libya) dan dana pensiun bulanan sejumlah US$ 314.62 (400 dinar Libya). Ia menjadi tahanan politik selama 31 tahun sampai ia dibebaskan pada 2001, menjadikannya tahanan hukuman kurungan terlama dalam sejarah Libya modern.

Pada 27 Oktober 2011, Parlemen Eropa memilihnya dengan empat orang Arab lainnya untuk memenangkan Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir pada 2011.

Pada 6 Maret 2012, Ahmed al-Senussi diumumkan sebagai pemimpin Dewan Transisional Cyrenaica yang mendeklarasikan sendiri.


</doc>
<doc id="2141087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141087" title="Guillermo Fariñas">
Guillermo Fariñas

Guillermo Fariñas Hernández () ("El Coco") adalah seorang dokter psikologi, jurnalis independen dan pembangkang politik di Kuba. Ia telah melakukan 23 mogok makan sepanjang tahun untuk memprotes berbagai unsur rezim Kuba. Ia telah menyatakan bahwa ia siap mati dalam berjuang melawan penyensoran di Kuba.


</doc>
<doc id="2141096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141096" title="Lucy Heartfilia">
Lucy Heartfilia

yang memungkinkan dia memanggil segala roh yang ia panggil di dunia zodiak. Setelah bertemu dengan Natsu Dragneel dan Happy, Lucy bergabung Fairy Tail dan bekerja dengan pekerjaan yang tersedia untuk membiayai rumah sewanya yang mahal di Magnolia. Untuk itu, dia mengejar impiannya untuk menulis novel tentang petualangan dia dengan Fairy Tail.

Lucy memiliki mata coklat dan rambut blonde sepanjang bahu yang biasanya diikat oleh pita dalam berbagai warna dalam ekor kuda kecil untuk sebelah kanan kepalanya dengan seluruh rambut terurai. Namun, pada tahun X791 dia muncul untuk menjaga rambut dia sehingga lebih sering dalam kuncir. Dia memiliki payudara yang besar, dan tubuh yang montok. Dia (diasumsikan) memiliki ukuran seperti Dada: cm 91; Pinggang: 59 cm; Pinggul: 88 cm; (37in, 23in, 36in) Ukuran ini kemudian diturunkan untuk menjadi sedikit berbeda, dengan dada yang dua sentimeter kurang, dan salah orang lain yang kurang. Tanda Fairy Tail pink terletak di punggung tangan kanannya. Selain itu, Lucy tidak konsisten memakai pakaian yang sama. Namun, dia selalu memiliki sabuk yang melilit skirtnya sehingga dia memegang kunci Celestial Spiritnya dan cambuk dengan ujung berbentuk jantung. Dia juga memakai sepatu hitam, hak sepatu tinggi. Dia juga mmepunyai persamaan yang signifikan kepada ibunya.

Lucy sangat berkeyakinan tinggi terhadap rupa paras dan bentuk badannya meskipun usaha itu sia-sia.walaupun berperangai begitu Lucy adalah seorang yang baik hati, cerdas dan prihatin. Lucy sangat suka akan sastra. Dia sering menulis novel terkait pengembaraannya. Selain minatnya terhadap sastra juga tertarik memasak, belanja dan tegas terhadap pria. Dia juga sangat suka akan warna biru dan pink. Dia adalah salah seoran anggota keluarga Heartfilia yang terkaya di Fiore. Tetapi oleh karena keegoan ayahnya dan kematian ibunya, Lucy bertindak melarikan diri untuk bisa bebas.
Lucy sangat baik terhadap Celestial Spiritnya. Dia tidak suka menggunakan spiritnya sebagai perisai. Lucy menganggap spiritnya sebgai teman, tidak seperti segelintir Mage Celestial Spirit yang lain yang menganggap Celestial Spirit mereka sebgai alat semata-mata. Lucy juga mencoba sedaya upaya untuk membahagiakan mereka bahkan nyawa sebagai ganti.

Meskipun Lucy seorang yang dianggap pengecut tetapi jika dia terpaksa bertempur dia akan mencoba sampai Ketetesan darah yang terakhir demi teman-temannya. Kuasanya tidaklah sekuat kusa teman-temannya yang lain tetapi jika bertempur dia akan terima tantangan itu dan berpikir diluar otak. Dia tidak seperti rekannya yang sangat suka berperang.

Lucy dilahirkan dalam Keluarga Heartfilia, keluarga yang terkenal dan terkaya. Ayah dan ibunya mendirikan asosiasi perniagaaan yang disebut 'Love & Lucky' di mana tempat ayah dan ibunya bertemu untuk pertama kalinya; mereka mulai menjadi asosiasi bebas saat ibu Lucy, Layla mengandung. Mereka menamakan Lucy setelah terlihat papan merek toko mereka hilang huruf "K" dan dibaca sebagai 'Love & Lucy'; nama itu memberi ilham kepada mereka, maka mereka memutuskan untuk menamakan anak perempuan mereka dengan nama itu.
Kembali di rumahnya, Lucy berhubungan yang baik dengan staf di real serta mungkin juga dia berbaik dengan ibunya, sehingga emaknya meninggal saat Lucy berumur 10 tahun pada tahun X777. Namun, ayahnya kurang mengambil perhatian terhadap Lucy karena terobsesi terhadap bisnis yang sedang meningkat maju, menyebabkan dia melarikan diri setahun sebelum seri ini dmulakan.

Dia adalah anak perempuan Heartfilia, keluarga kaya. Ibunya, Layla Heartfilia, meninggal dunia ketika usia 29 tahun, X777, ketika Lucy hanya berusia 10 tahun. Tentang ayahnya, Jude Heartfilia, dia tidak pernah peduli akan Lucy, selain karena alasan keuangan (mengatur pernikahan untuk membuat lebih banyak uang), Lucy akhirnya melarikan diri dan bergabung asosiasi. Jude meninggal dunia dua bulan sebelum Lucy dan yang lain kembali dari Pulau Tenrou setelah tujuh tahun menghilang. Lucy akhirnya mengetahui bahwa ayahnya benar-benar menyayangi anak perempuannya (dia mengirim hadiah untuk hari lahirnya setiap tujuh tahun Lucy menghilang), tertulis dalam surat yang Lucy terima tidak lama setelah pulang.

Lucy dikenal sebagai Pemanggil Roh. Julukan ini membolehklan dia menggunakan kunci zodiak untuk memanggil makhluk roh zodiak. Kunci paling kuat adalah kunci emas yang terdiri dari 12 kunci zodiak yang sesuai dengan simbol-simbol astrologi. Tapi Lucy harus membuat perjanjian dengan setiap satu Celestial Spirit sebelum menggunakan kunci yang ada. Lucy pernah menggunakan cemeti yang diberi oleh Virgo untuk meningkatkan kekuatannya. Dengan bantuan Second Origin, dia dapat menguasai Magik Celestial Spirit yang terkuat yaitu Urano Metria. Kekuatan sihir Lucy di antara lain :

Celestial Spirit Magic: praktek Lucy Celestial Spirit Magic yang memungkinkan dia untuk memanggil Roh Surgawi, makhluk Sihir yang berada di Dunia Roh Surgawi, menggunakan Keys dari Gates masing-masing. Ketika memanggil Roh, Kunci diselimuti dengan, cahaya keemasan lembut. Setelah kontrak telah dibuat dengan Roh, Roh tersebut akan tersedia untuk Lucy untuk memanggil pada hari-hari tertentu, di mana ia akan berjuang di sisinya dan melakukan beberapa tugas untuknya. Spirits Surgawi nya memiliki berbagai tingkat kekuasaan, dengan yang berbeda yang lebih cocok untuk tugas-tugas tertentu daripada yang lain, tidak selalu berhubungan dengan pertempuran.Sebagai contoh, Aquarius dapat mengontrol air, menciptakan gelombang kuat yang dapat menyapu sejumlah besar musuh, sedangkan Taurus memiliki kekuatan fisik yang sangat besar, membuat untuk seorang pejuang jarak dekat yang berharga dapat mengapit Lucy selama pertempuran dan mengatasi lawan atas namanya. Namun, Roh Surgawi adalah makhluk hidup yang memiliki kepribadian dan sifat-sifat, dan dengan demikian dapat bertindak sesuai selama pertempuran, kadang-kadang bahkan mengabaikan perintah Lucy dan bertindak sendiri, sesuatu yang biasanya digambarkan dengan cara yang kocak (seperti Aquarius bertindak arogan dan menangkap bahkan Lucy sendiri dalam serangan itu, atau Taurus memiliki kecenderungan yang sesat tentang dia).Lucy telah menjelaskan kepada Natsu Dragneel bahwa Roh Surgawi Mages memiliki potensi untuk memperoleh sangat langka Emas Keys, yang membuka gerbang "ekliptika Zodiac", dan umum, dibeli di toko perak Keys. Menurut Lucy, sementara ada sejumlah besar Silver Keys, hanya ada 12 Emas Keys, masing-masing yang terkait dengan tanda astrologi tertentu. Sejauh ini di seri, Lucy telah memperoleh 10 emas Keys dan 5 Perak Keys, cukup banyak Keys untuk Spirit Mage Celestial tunggal. Kemampuan Lucy untuk memanggil Spirits nya dibatasi oleh berapa banyak Magic Power dia harus mempertahankan mereka; lebih (dan lebih kuat) Spirits dia memanggil, semakin Sihir nya habis. Dia telah terbukti mampu menggunakan lima dari dirinya Ecliptic Zodiac Keys dalam satu hari, suatu prestasi yang patut dicatat. Lucy juga telah menunjukkan kemampuan untuk memanggil Roh Surgawi hanya dengan memanggil mereka daripada menggunakan tombol.





Hand-to-Hand Kombatan: Meskipun tidak mahir sebagai anggota lain dari Tim Natsu, Lucy memiliki beberapa keterampilan dalam pertempuran jarak dekat. Selain itu, sementara tidak pernah mengandalkan pukulan, mungkin karena kekuatan fisiknya terbatas, Lucy memiliki beberapa kecakapan menendang, seperti yang terlihat selama busur Tuhan Phantom, ia mampu mengirim Reedus terbang dengan tendangan sederhana meskipun dia menjadi jauh lebih besar dari dia , ditampilkan mempekerjakan tendangan baik dalam situasi pertempuran komedi dan nyata.



</doc>
<doc id="2141106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141106" title="Erza Scarlet">
Erza Scarlet

Erza adalah seorang wanita muda dengan rambut panjang merah dan mata coklat. Dia kehilangan mata kanannya saat kecil dan sekarang memiliki satu buatan yang dibuat oleh Porlyusica. Dia memiliki sosok ramping dan seksi yang Lucy Heartfilia gambarkan sebagai "menakjubkan." Pakaiannya yang paling umum terdiri dari baju besi yang dibuat khusus oleh pandai besi Heart Kreuz, rok biru, dan sepatu bot hitam. Cap Fairy Tailnya berwarna biru dan terletak di tengah-tengah lengan atas kirinya. Kemampuan khusus Sihir Requipnya memungkinkan dia untuk me-Requip tidak hanya baju besi tetapi pakaian yang berbeda juga, yang memungkinkan dirinya untuk mengubah pakaiannya pada waktu tertentu.

Pada Grand Magic Games x791, Erza mengenakan pakaian untuk tim Fairy Tail yang berwarna seragam yaitu ungu. Baju itu merupakan jubah tidak berlengan dengan kerah yang berdiri. Pada masing-masing lengannya, ia mengenakan sebuah kain yang ditutupi dengan pelindung tangan dari logam. Ia juga mengenakan sabuk berwana cokelat pada bagian bawah dadanya, pinggang dan lengannya. Pada dadanya terdapat logo Fairy Tail berwarna putih. Rambutnya dikucir kuda dengan pita berwarna hitam dan mengenakan semacam sepatu bot berwarna biru gelap yang setinggi paha. Tapi saat pertandingan, ia kembali memakai baju besinya.

Banyak yang takut akan Erza karena sifat agresifnya yang ekstrim. Erza adalah orang yang sangat ketat dan suka memberi komentar atas perangai buruk anggota serikat lain, membuat mereka langsung meminta maaf, karena takut memancing amarahnya. Dia juga sangat tidak sabar, tidak suka orang-orang yang tidak menjawab pertanyaan dia dengan cepat. Ini, ditambah dengan masa kecilnya yang tragis, menyebabkan banyak dari anggota persatuannya mencoba menghindari diri karena kejanggalan sosialnya. Tetapi jika diamati secara dalam, dia sebenarnya seorang yang cepat baik hati seperti yang digambarkan Lucy. Bagaimanapun, dia memiliki rasa keadilan dan bangga menjadi anggota dari Fairy Tail.
Menurut Lucy, dalam surat yang ditulisnya untuk ibunya, Erza adalah "keren dan cantik, hangat dan penuh gairah", sedangkan untuk Erza Knightwalker, Erza kuat, dingin dan sedikit menakutkan tapi diandalkan oleh semua orang, bahkan jadi dia dapat benar-benar feminin dan menyukai hal-hal manis dan pakaian lucu. Jellal, ketika ia telah kehilangan ingatan, tidak mengingat apa-apa selain nama "Erza", dan mengatakan namanya "penuh kebaikan, kecerahan dan kehangatan".

Erza menggambarkan dirinya sebagai seseorang yang selalu menangis, karena ia tidak mampu melindungi orang-orang tersayang baginya. Beberapa contoh adalah ketika Rob mencoba untuk melindungi dirinya dari kehancuran, dan ketika Jellal ditangkap karena ia menyelamatkannya dan dicuci otak oleh "Zeref". Juga, Erza telah menyatakan bahwa ia merasa tidak nyaman dan tidak aman ketika dia tidak memakai baju besi. Namun, ketika Erza bertemu Ikaruga, ia mengatasi rasa takutnya dan mengalahkan dia tanpa baju besinya. Singkat cerita, Erza adalah seorang yang baik hati dan bijaksana selain sifat ganasnya.

Meskipun berkepribadian pendiam dan kebanyakan berpakaian konservatif baju besi Heart Kreuz nya, Erza telah menunjukkan memiliki sedikit sekali kesopanan dan pandangan tidak biasa pada konsep secara umum. Banyak baju besinya minim, terbuka dan feminin, dan ketika tidak mengenakan baju besi, dia memiliki afinitas untuk pakaian seksi dan minim. Dia juga tidak masalah dengan pria (paling tidak sesama anggota serikatnya sendiri). Dia tidak menunjukkan ketidaknyamanan terhadap Natsu dan Gray untuk mengajak mandi bersama. Hal ini mungkin karena masa kecilnya dulu suka mandi bersama. Ketika mereka berada di pemandian air panas, ketika dia mengetahui bahwa anak laki-laki mungkin telah mengintip dirinya dan gadis-gadis lainnya, dia malah mengundang mereka untuk mandi bersama mereka, yang memberi kejutan besar pada Wendy dan keberatan yang kuat dari Lucy. Lucy juga menyatakan bahwa Erza memiliki kebiasaan naik ke tempat tidurnya di kamar mereka bersama selama Grand Magic Games.

Erza ditunjukkan tidak tahan meminum minuman keras. Saat mabuk, dia bertindak sangat agresif terhadap orang lain, seperti yang ditunjukkan oleh perilakunya terhadap teman serikatnya. Dia juga tampaknya memiliki masalah mengenali orang ketika mabuk.

Seperti yang disebutkan oleh Levy, Erza memiliki kesukaan rahasia untuk novel mesum dan erotis.

Erza dibesarkan di Desa Rosemary, tempat yang sama di mana Kagura dan Simon hidup sebagai anak-anak. Ketika Desa Rosemary diserang oleh pengikut Zeref-berikut, Erza berhasil menyelamatkan Kagura dari penangkapan dengan menyembunyikan dirinya di dalam peti, namun tertangkap dirinya sebagai hasilnya. Dia diperbudak oleh kultus dan dipaksa untuk membangun Menara Surga, struktur yang dikembangkan untuk tujuan membangkitkan Mage gelap, Zeref. Dia dipenjarakan bersama-sama dengan beberapa budak lain, kebanyakan dari mereka adalah anak-anak. Di antara anak-anak ini Jellal Fernandes, Sho, Simon, Wally Buchanan, dan Millianna. Sementara mereka meminta satu sama lain untuk nama mereka, dia mengatakan bahwa namanya hanya "Erza", sehingga Jellal memutuskan untuk memberinya nama "Scarlet" setelah rambut merah begitu mereka tidak akan pernah melupakannya. Meskipun kondisi yang keras dari perbudakan dan tenaga kerja nya, Erza menjadi teman dekat dengan anak-anak lain. Dia juga membentuk ikatan yang kuat dengan Rob, seorang Mage tua dari Fairy Tail Guild, yang mengajarinya tentang Sihir dan serikat nya.

pemberontakan tampaknya sukses di inceptionuntil nya menara Mages tiba untuk menekan para budak, yang menyebabkan sebagian besar budak lainnya untuk mundur. Selama serangan itu, Erza menyaksikan dengan ngeri saat temannya rahang Simon yang lebih rendah meluncur dengan serangan Magical, sementara Rob mengorbankan dirinya untuk membela Erza dari serangan lain Mage. Dalam kemarahannya, Erza laten Magic Power diaktifkan untuk pertama kalinya, dan dia menggunakannya untuk mengubah semua senjata dibuang dan alat-alat di sekitarnya terhadap penjaga, menyelesaikan pemberontakan. Suatu hari di X776, Sho datang dengan rencana untuk Erza sebelas tahun dan semua teman-teman mereka untuk melarikan diri dari menara. Mereka sayangnya tertangkap oleh penjaga, yang memutuskan untuk mengirim dalang pelarian untuk ruang disiplin menara, sementara sisanya akan diberi makan selama tiga hari. Melihat bagaimana takut Sho, Erza siap untuk mengambil menyalahkan dirinya sendiri, tetapi Jellal mengumumkan dirinya sebagai dalang gantinya. Namun, penjaga beralasan bahwa Erza adalah orang yang bertanggung jawab dan mengirimnya ke ruang disiplin, di mana dia disiksa sampai ambang kematian dan kehilangan mata kanannya. Jellal diselamatkan, tapi ditangkap segera setelah. Akhirnya muak dengan siksaan mereka, Erza dipentaskan pemberontakan terhadap penculik mereka sehingga mereka bisa melarikan diri dan menyelamatkan Jellal.

Sebagai budak lainnya naik kapal dimaksudkan untuk menjamin kebebasan mereka, ia bertemu kembali dengan Jellal, tetapi menemukan bahwa ia telah berubah; anak baik dan penuh kasih dia tahu dia menjadi tiba-tiba bengkok dan kekerasan, menggunakan Magic untuk menyembelih penjaga berdaya di sekitar mereka. Jellal telah dirasuki apa yang diklaim semangat Zeref, dan memutuskan bahwa satu-satunya cara bagi mereka untuk mencapai kebebasan sejati adalah untuk menyelesaikan Menara Surga dan menghidupkan kembali Zeref. Erza menolak untuk membantu dia, mendorong Jellal melemparkan dia keluar dari menara dengan dirinya sendiri, hanya membiarkan dia hidup karena dia membantu mengurus semua penjaga yang akan menentang dia. Sebelum membiarkan melarikan diri, Jellal mengatakan Erza untuk menjaga Menara Surga rahasia dari pemerintah, serta tidak pernah kembali ke menara, mengancam untuk menghancurkan menara dan membunuh semua orang di dalamnya, termasuk teman-teman mereka, jika dia tidak taat.

Setelah mencuci di tepi Fiore, Erza berjalan ke dan bergabung dengan Guild Fairy Tail. Dia biasa mulai memakai baju besi dan bertindak jauh dari anggota lain. Setelah Gray, yang mencoba berkelahi dengan Erza tertutup, melihat dia menangis dengan dirinya sendiri dan mempertanyakan mengapa, ia mulai membuka diri untuk guildmates lebih banyak. Sekitar waktu ini, Fairy Tail master Makarov membawa Erza untuk melihat Porlyusica, yang memberinya mata buatan untuk menggantikan satu dia kehilangan. Dengan matanya sembuh Erza meneteskan air mata kebahagiaan, yang hanya keluar dari nyata, mata kirinya, meskipun Erza tidak keberatan karena dia bilang dia sudah meneteskan setengah dari air matanya.

Seperti tahun-tahun berlalu, Erza menjadi lebih dan lebih ketat sampai dia bisa disebut disiplin guild ini. Dia mengambil tanggung jawab untuk putus perkelahian antara Gray dan Natsu. Pada saat yang sama, bagaimanapun, dia didorong untuk terus melawan dan bertengkar dengan sesama anggota Mirajane, yang akhirnya berakhir setelah Mirajane sangat melunak setelah adiknya kematian jelas Lisanna di X782. Pada tahun X780, Erza melewati Fairy Tail setiap tahun diadakan Perlombaan promosi penyihir Class-S, menjadi anggota termuda dari serikat untuk melakukannya pada lima belas tahun.









Erza memiliki lebih dari 100 jenis baju besi yang berbeda,dan lebih dari 200 jenis senjata.
Heart Kreuz Armor (ハートクロス 鎧, Hāto Kurosu no Yoroi): Dibuat oleh merek fashion yang populer, Heart Kreuz, khusus untuknya, ini adalah baju besi kasual Erza, yang paling sering terlihat ia gunakan.









</doc>
<doc id="2141111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141111" title="Kermes vermilio">
Kermes vermilio

Kermes vermilio adalah salah satu spesies serangga dalam genus "Kermes" yang sering dijumpai dalam bentuk ulat dan dibiakkan untuk menghasilkan zat warna merah kirmizi ("crimson dye", yang juga disebut "kermes"). Spesies lain yang menghasilkan warna yang serupa adalah "Kermes ilicis".



</doc>
<doc id="2141132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141132" title="Wendy Marvell">
Wendy Marvell

Setelah ibu angkatnya Grandeeney hilang saat dia berumur lima tahun, Wendy telah diselamatkan oleh Mystogan, karakter yang serupa dengan Jellal Fernandez di Edolas. Dia menjadi teman pengembaraann Mystogan di Earthland. Mystogan meninggalkan Wendy dalam perawatan asosiasi Cait Shelter (ケット シェルター Ketto Sherutā), di ketuai oleh Robaul (ローバウル Rōbauru); Bagaimanapun, Wendy tidak tahu Rabaul menggunakan magik illusi untuk menemukan asosiasi ini dan berharap wendy akan merasa aman dalam asosiasi itu. Tujuh tahun kemudian, dia dan Carla bergabung dengan Fairy Tail, Lamia Scale, dan Blue Pegasus untuk mencegah persatuan gelap Oración Seis dari mengambil Nirvana, sihir pemusnah yang dikembangkan oleh kaum Robaul sendiri. Saat petempuran dengan Oración Seis, Wendy telah dipaksa untuk memulihkan Jellal, disalah anggap sebagai teman pengembaraannya. Setelah mengetahui kebenaran Robaul dan Cait Shelter diikuti dengan kehancuran Nirvana, dia bergabung Fairy Tail.

Wendy adalah seorang gadis mungil dengan kulit yang adil. Ketika ia pertama kali diperkenalkan dalam seri, dia memiliki rambut panjang, biru tua yang mencapai sampai ke pinggang, dengan dua poni membingkai wajahnya yang mencapai ke dadanya samping mata cokelatnya. Dia kemudian memotong rambutnya ke potongan bob selama pertempuran dengan Tartarus meskipun Kanker kemudian ditata kembali ke rambut panjang dia biasanya memiliki setelah pertempuran. Seperti semua Slayers Naga, dia telah memanjang gigi taring. Pada awalnya, dia memakai gaun sederhana dengan dua garis bergelombang berjalan di gaun itu dan berakhir di tepi runcing kecil di bagian bawah. Sekitar lengan dan kakinya ia memakai sayap seperti lampiran. Wendy Hunian Cait Guild cap terletak di bahu kanannya, tapi setelah Persekutuan dibubarkan dan dia bergabung Fairy Tail, cap digantikan oleh Fairy Tail

Selama waktunya di Edolas, Wendy memakai rambutnya di kuncir diselenggarakan bersama oleh dua telinga binatang seperti lampiran. Dua helai rambut menggantung pada setiap sisi wajahnya. Dia memakai top lengan panjang dengan dua tombol di tengah dan ascot di lehernya. atas dihiasi dengan pola kecil di sekitar bahu dan trim kecil di sekitar borgol terbalik. Dia memakai rok berjumbai dengan trim kecil berjalan sekitar tepat di atas akhir. Dia juga memakai paha kaus kaki tinggi.

Sementara di Pulau Tenrou, Wendy memakai beberapa pakaian yang berbeda. Pada awalnya, dia memakai gaun mengalir dengan pola segitiga dekat pola atas dan persimpangan sekitar sisa gaun. Dia memakai sebuah band tebal sekitar masing-masing lengannya dan pergelangan kaki diikat sandal di kakinya. [15] Kemudian, Wendy menerima pakaian baru dari Dunia Roh Surgawi. Ini adalah kimono sederhana dengan ikat pinggang hitam dan dasi kecil di atasnya. Dia memakai paha kaus kaki tinggi dan sayap seperti lampiran di rambutnya untuk tetap di kuncir. Setelah diselamatkan dari serangan Hades ', Horologium memberikan Wendy baju baru. Mereka adalah setelan seperti atas dengan trim cahaya dan manset besar dan kemeja dengan dasi. Dia memakai rok kecil dengan selempang besar memegang bagian atas dan rok bersama-sama. Rambutnya dikecewakan dan dia memakai stoking gelap.

Selama Olimpiade Magic Grand, Wendy memakai warna timnya dalam gaun lengan panjang dengan motif bunga menghiasi lengan. Dia memiliki dasi kecil dengan pita memegang rambutnya di kuncir dan stoking.

Wendy adalah seorang gadis yang sangat pemalu dan sopan. Dia selalu disertai oleh dia Exceed pendamping, Carla, karena mereka memiliki hubungan yang sangat dekat. Dia sangat bersemangat untuk mencoba dan membuat teman-teman. Wendy juga peduli sangat bagi anggota serikat nya, dan bahkan menyarankan pergi ke rumah-kota Melebihi untuk mencoba dan mendapatkan mereka untuk mengungsi ketika mereka berada di bawah ancaman. Dia awalnya digambarkan sebagai tidak aman, meragukan kedua kemampuannya untuk membantu sekutu-sekutunya dan penampilan (misalnya, ukuran payudaranya), tetapi Wendy telah menjadi lebih percaya diri dan berani seiring waktu, dan ia selalu berusaha untuk bisa membantu di mana pun dia bisa. Dia cerdas dan memiliki kepribadian yang sangat jujur, adalah "langsung dan terbuka dengan emosinya", dan mudah terpengaruh oleh orang-orang di sekelilingnya. Namun, ini juga menyebabkan dia menjadi "sangat romantis". Dia bisa spontan dan "sangat ditzy". Tidak seperti lainnya Slayers Naga, Wendy tidak menikmati pertempuran, lebih memilih untuk menghindarinya sebisa mungkin. Namun, jika itu demi serikat nya atau teman, Wendy akan berjuang tanpa ragu-ragu. Namun, setelah Doranbolt menyelamatkannya dan Carla dari sekarat, dengan kerusakan pada satu wajah, Wendy memotong rambutnya, memutuskan ia tidak lagi menangis dan merengek, dan akan terus berjuang selama teman-temannya berjuang juga.

Sebagai Dragon Slayer, Wendy menderita mabuk saat mengendarai pada setiap bentuk transportasi. Kondisinya mulai selama periode satu tahun antara pembubaran Fairy Tail dan pembentukan kembali. Karena praktis tidak mampu bergerak dan berpikir dengan benar dalam keadaan ini, Wendy tidak dapat melemparkan mantra penyembuhan seperti Troia pada dirinya sendiri untuk melawan itu.

Wendy dibesarkan oleh perempuan Naga Grandeeney untuk beberapa waktu. Namun, suatu hari, bersama dengan Dragons lainnya, Grandeeney tiba-tiba menghilang dan meninggalkan Wendy sendirian. Setelah berkeliaran di sekitar berusaha untuk mencari ibunya yang hilang, Wendy berlari ke Mystogan, yang memperkenalkan dirinya sebagai Jellal. Mystogan memungkinkannya untuk bepergian dengan dia, meskipun dia juga tersesat di jalan. Suatu hari, Wendy mendengar Mystogan mengucapkan sesuatu dengan nama "Anima", dan tak lama setelah dianggap terlalu berbahaya bagi Wendy untuk bepergian dengan dia further.He meninggalkannya dalam perawatan serikat dekat dengan nama Cait Shelter, di mana dia tinggal sampai diminta untuk membantu Sekutu dalam misi mereka terhadap Oración Seis.

Sihir Pembunuh Naga Langit: Wendy adalah Pembunuh naga langit, yang berarti bahwa ia memiliki kekuatan yang sama seperti Natsu Dragneel dan Gajeel Redfox, tetapi dengan kemampuan untuk memanipulasi udara. Sihir nya memungkinkan dia untuk menyembuhkan orang dengan yang paling parah cedera, bahkan mereka disebabkan oleh Naga, yang memungkinkan dirinya untuk menggunakan bahkan ciuman untuk menyembuhkan orang lain dan bahkan dapat menangkal lainnya Sihir. Sihir nya juga berkaitan efek mendukung, seperti meningkatkan kekuatan serangan dan kecepatan. Sebagaimana dinyatakan oleh Carla, Wendy bisa makan udara, tetapi tidak dapat menyembuhkan juga di daerah tercemar. Sihir nya juga memungkinkan dia untuk merasakan arus udara, yang dapat digunakan untuk memprediksi cuaca.







Vernier (瞬 足, バ ニ ー ア, Bania): Sebuah mantra yang mempercepat pergerakan target, termasuk kastor sendiri, untuk waktu singkat. Mantra Sihir ini: "Cepat angin yang menjalankan langit ... VERNIER ..."
Ile Vernier: Dengan meneriakkan "ile Vernier", Wendy mampu membaca mantra dua kali berturut-turut, sehingga menggandakan kemampuan kecepatan meningkat dari Vernier.

Senjata Ile: Dengan meneriakkan "ile lengan", Wendy mampu membaca mantra dua kali berturut-turut, sehingga menggandakan kemampuan pelanggaran meningkat of Arms.

Ile Armor: Dengan meneriakkan "ile Armor", Wendy mampu membaca mantra dua kali berturut-turut, sehingga menggandakan kemampuan pertahanan meningkat dari Armor.

Sihir Pembalikan anomali tubuh, diaktifkan (状態 異常 回復 魔法 レ ー ゼ Jōtai Ijo Kaifuku maho Reze): Dengan menggunakan mantra ini, Wendy dapat meniadakan efek Sihir digunakan pada dirinya sendiri atau orang lain, seperti yang terlihat ketika ia menggunakannya untuk membatalkan mantra mengikat Kamika ini.

Anomali Resistance Enchant: Re-kenaikan gaji (状態 異常 耐性 付 加 (エ ン チ ャ ン ト) リ レ ー ゼ Jōtai Ijo Taisei Enchanto Rirēze): Sebuah mendukung mantra yang akan melindungi Wendy dari efek anomali Sihir ditargetkan ke arahnya.
Deus Corona: Dengan meneriakkan "! Resistensi Elemental meningkat", Wendy mampu meningkatkan sementara kemampuan defensif nya cukup signifikan. Namun, terhadap serangan cukup kuat, resistensi ditambahkan ke dia dapat menembus.
Deus Eques: "! Kemampuan Fisik kenaikan" Dengan nyanyian, Wendy mampu meningkatkan sementara kemampuan fisik umum nya.

Sky Dragon Crushing Fang (天 竜 の 砕 牙 Tenryu ada Saiga): biaya Wendy dan gesekan target dengan jari-jarinya meninggalkan bangun angin belakang saat ia melakukannya.



Mode Naga (ド ラ ゴ ン フ ォ ー ス Doragon Fōsu) : Dengan mengkonsumsi air dengan konsentrasi tinggi Ethernano, Wendy telah terbukti bisa masuk dragon Force. Kemampuan ini dikatakan menjadi akhir dan paling kuat Slayer Naga bisa mencapai, dan telah dikatakan bahwa kekuasaan mereka menjadi sebanding dengan nyata Dragon. Wendy keuntungan mata merah muda bersama-sama dengan rambut panjang, sekarang merah muda bukan biru, yang kurva dan poin ke atas. seorang dragon slayer juga memiliki sisik putih, mirip dengan Grandeeney ini, musim semi keluar dari punggungnya, dan yang lebih kecil di tangan dan kakinya. Setelah satu tahun waktu skip, saat berperang tentara Avatar, Wendy terbukti dapat masuk Naga Angkatan di akan.




</doc>
<doc id="2141161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141161" title="Hari Pemilihan Umum (Amerika Serikat)">
Hari Pemilihan Umum (Amerika Serikat)

Hari Pemilihan Umum di Amerika Serikat adalah hari yang ditetapkan oleh undang-undang untuk pemilihan umum dari pejabat publik. Hal ini terjadi pada Selasa segera setelah Senin pertama pada bulan November (ini tidak berarti "Selasa pertama" dalam sebulan karena hari pertama suatu bulan bisa saja hari Selasa). Sedini mungkin tanggal 2 November, dan selambatnya tanggal 8 November (seperti akan dilaksanakan pada pemilu 2016).

Untuk kantor-kantor federal (Presiden, Wakil Presiden, dan Kongres Amerika Serikat), Hari Pemilu terjadi hanya pada tahun genap. Pemilihan presiden diadakan setiap empat tahun, pada tahun yang habis dibagi empat, di mana pemilih presiden dan Wakil Presiden yang dipilih sesuai dengan metode yang ditentukan oleh masing-masing negara bagian. Pemilihan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat dan Senat Amerika Serikat diadakan setiap dua tahun; semua Perwakilan bertugas selama dua tahun dan untuk pemilihan setiap dua tahun, sementara Senator melayani enam tahun, bergantian sehingga sepertiga dari Senator terpilih dalam suatu pemilihan umum. Pemilihan umum di mana calon presiden yang tidak pada pemungutan suara yang disebut sebagai pemilu paruh waktu. Istilah untuk orang-orang terpilih dimulai pada bulan Januari tahun berikutnya; Presiden dan Wakil Presiden yang dilantik ("disumpah") pada Hari Pelantikan, yang biasanya pada 20 januari.

Banyak kantor negara bagian dan pemerintah lokal, juga terpilih pada Hari Pemilihan karena masalah kenyamanan dan penghematan biaya, meskipun beberapa negara yang menyelenggarakan pemilihan umum untuk kantor-kantor negara (seperti gubernur) selama "pemilu tahunan" tahun ganjil, atau selama "pemilu paruh waktu" pada tahun genap, dan mungkin mengadakan pemilihan khusus bagi kantor-kantor yang telah menjadi kosong.

Kongres telah mengamanatkan kode peraturan untuk pemilihan presiden (3 U. S. C. § 1) dan pemilihan kongres (2 U. S. C. § 1 dan 2 U. S. C. § 7), meskipun pemungutan suara awal adalah tetap berwenang di banyak negara.

Pemiihan Umum adalah libur sipil di beberapa negara bagian, termasuk Delaware, Hawaii, Kentucky, Montana, New Jersey, New York, Ohio, Virginia Barat, dan wilayah Puerto Rico. Beberapa negara bagian lain mengharuskan pekerja diizinkan untuk mengambil cuti dari pekerjaan tanpa kehilangan gaji. Pemilihan California Bagian Kode 14000 menyatakan bahwa karyawan yang tidak dapat memberikan suara harus diperbolehkan dua jam tidak bekerja dengan dibayar, di awal atau di akhir shift. Libur Federal, Hari Demokrasi, yang bertepatan dengan Hari Pemilu telah gagal diusulkan. Gerakan-gerakan lain di industri Teknologi informasi dan otomotif telah mulai mendorong pengusaha untuk secara sukarela memberikan karyawan mereka libur yang dibayar pada Hari Pemilihan untuk membuat mereka lebih mudah untuk datang di tempat pemilihan dan memberikan suara.

Tidak ada undang-undang federal diatur pada pemilihan federal tahun 1788. Pada tahun 1792, undang-undang federal mengizinkan masing-masing negara bagian untuk melakukan pemilihan presiden di negara bagian (yaitu untuk memilih para electors) pada setiap waktu dalam masa 34 hari sebelum rabu minggu pertama bulan desember, yaitu hari yang ditetapkan untuk pertemuan para pemilih presiden AS dan wakil presiden (Electoral College), di masing-masing negara. Hal Ini memberikan masing-masing negara beberapa fleksibilitas dalam penyelenggaraan pemilihan mereka. Pemilihan di bulan November terlihat nyaman karena panen telah selesai (penting dalam masyarakat agraris) dan musim dingin-seperti badai belum mulai(terutama keuntungan di saat sebelum jalan beraspal dan snowplows). Namun, dalam pengaturan ini negara-negara yang terpilih nanti bisa dipengaruhi oleh kemenangan kandidat di negara-negara yang memberikan suara lebih awal, masalah yang kemudian diperburuk oleh peningkatan komunikasi melalui kereta api dan telegraf. Di pemilu penutup, negara-negara bagian yang memberikan suara terakhir mungkin juga menentukan hasil akhir.

Tanggal yang sama disahkan oleh Kongres untuk menentukan para pemilih presiden pada tahun 1845. Banyak teori telah dikemukakan mengapa Kongres ditetapkan pada hari Selasa setelah Senin pertama pada bulan November. Alasan sebenarnya, seperti yang ditunjukkan dalam catatan dari Debat Kongres tentang RUU itu pada bulan desember 1844, yang cukup membosankan. RUU ini awalnya menetapkan hari untuk menentukan pemilih presiden pada "hari Selasa pertama di bulan November," pada tahun yang habis dibagi empat (1848, 1852, dll.). Tapi hal itu menunjukkan bahwa dalam beberapa tahun periode antara hari Selasa pertama di bulan November dan Rabu minggu pertama di bulan desember (ketika para pemilih diminta untuk bertemu di ibu kota negara untuk memilih) akan lebih dari 34 hari, dalam pelanggaran hukum Pemilihan yang ada Perguruan tinggi. Jadi, RUU itu diubah untuk memindahkan tanggal untuk menentukan pemilih presiden ke hari Selasa setelah Senin pertama pada bulan November, skema tanggal yang sudah digunakan di New York. Periode antara Pemilu dan hari Rabu minggu pertama di bulan Desember selalu 29 hari. Efek dari perubahan ini adalah untuk membuat 2 November hari paling awal di mana Hari Pemilihan bisa jatuh.

Pada tahun 1845, Amerika Serikat sebagian besar merupakan masyarakat agraris. Petani sering membutuhkan satu hari penuh untuk melakukan perjalanan dengan kendaraan yang ditarik kuda ke tempat pemilihan untuk memilih. Selasa ditetapkan sebagai hari pemilihan karena tidak mengganggu hari Sabat Alkitab atau hari pasar, yang merupakan hari Rabu di banyak kota.

Di zaman modern ini, Amerika Serikat tidak lagi menjadi masyarakat agraris sebagai penghasilan utama, dan Selasa ini sekarang biasanya adalah hari kerja di seluruh negara dengan sebagian besar pemilih yang bekerja pada hari itu. Hal ini telah menyebabkan para aktivis untuk objek untuk Hari Pemilihan pada hari Selasa dengan alasan bahwa hal itu akan menurunkan jumlah pemilih. Mereka menganjurkan baik membuat Pemilu menjadi hari libur federal atau membolehkankan pemilih untuk mencoblos lebih dari dua hari atau lebih. Para aktivis juga mendorong perusahaan untuk memungkinkan karyawan mereka paid time off sebagai pengganti mandat tersebut dan mendorong pemilih untuk menggunakan suara awal dan fasilitas pemilihan pos bila tersedia dan nyaman.

Beberapa komentator telah mencatat ironi Hari Pemilu menjadi hari kerja biasa, sedangkan Hari Veteran, yang biasanya jatuh pada tanggal 11 November adalah hari libur federal. Banyak yang menyarankan hari-hari libur itu digabung, sehingga warga dapat memiliki hari libur untuk memilih. Hal ini dapat dilihat sebagai cara untuk menghormati veteran dengan melatih hak demokrasi kita untuk memilih.

Delaware, Hawaii, Kentucky, Montana, New Jersey, New York, Ohio, Virginia Barat, dan wilayah Puerto Rico telah menyatakan Pemilu sebagai hari libur sipil. Beberapa negara bagian lain mengharuskan pekerja untuk diizinkan untuk mengambil cuti dari pekerjaan tanpa kehilangan gaji. Pemilihan California Bagian Kode 14000 dan Undang Undang Pemilu New York State menyatakan bahwa karyawan tanpa waktu yang cukup untuk memilih harus diperbolehkan off dua jam dengan bayaran, di awal atau di akhir shift. Hari Demokrasi, hari libur federal yang direncanakan bertepatan dengan Hari Pemilihan, gagal diusulkan di DPR AS dan Senat AS pada tahun 2005. Kemudian ini diperkenalkan kembali di Senat pada tahun 2014 dan belum disahkan.

Beberapa pengusaha memperbolehkan karyawan mereka untuk datang terlambat atau pulang lebih awal pada Hari Pemilihan untuk memungkinkan mereka berkesempatan untuk sampai ke tempat pemilihan dan mencoblos. Persatuan United Auto Workers telah menegosiasikan membuat Hari Pemilihan sebagai hari libur untuk pekerja domestik AS produsen mobil.

Sebagian besar negara-negara membolehkan untuk pemilihan dini, yang memungkinkan pemilih untuk memberikan suara sebelum Hari Pemilihan. Periode pemungutan suara lebih dini bervariasi dari 4 sampai 50 hari sebelum Hari Pemilihan. Pemungutan suara lebih awal tanpa syarat langsung diperbolehkan di 32 negara bagian dan di D. C. Sebagian besar negara bagian juga memiliki beberapa jenis sistem absensi suara. Pemungutan suara absentee tanpa syarat lewat surat diperbolehkan di 27 negara dan D.C., dan dengan alasan di 21 negara. Pemungutan suara absentee permanen tanpa syarat diperbolehkan dalam 7 negara bagian dan di D. C. Di Oregon dan negara bagian Washington pemilihan utama dengan voting pos, dengan surat suara dikirim ke pemilih beberapa minggu sebelum Hari Pemilihan. Di Oregon, semua surat suara melalui pos harus diterima dengan waktu yang ditetapkan pada Hari Pemilihan, seperti yang umum dengan suara absentee di sebagian besar negara bagian (kecuali surat suara militer luar negeri yang menerima lebih banyak waktu dari undang-undang federal). Negara bagian Washington mengharuskan surat suara dicap pos pada Hari Pemilihan. Untuk pemilihan presiden 2008, 32% dari pemilihan suara awal. Colorado sekarang negara ketiga yang membolehkan semua pemilih terdaftar memberikan suara mereka melalui pos.


</doc>
<doc id="2141181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141181" title="Kerajaan Polandia (1025–1385)">
Kerajaan Polandia (1025–1385)

Kerajaan Polandia (Bahasa Polandia: "Królestwo Polskie" ; Bahasa Latin: "Regnum Poloniae") merupakan negara Polandia dari penobatan raja pertama Bolesław I pada tahun 1025 sampai persatuan dengan Lithuania dan pemerintahan Wangsa Jagiellon pada tahun 1385.

Dasar pengembangan negara Polandia diletakkan oleh Wangsa Piast, yang pamornya telah dikenal sejak abad ke-10. Konversi Adipati Mieszko I dari Polandia Kekristenan membuka jalan bagi Polandia untuk menjadi anggota keluarga kerajaan-kerajaan Kristen. Pada tahun 1000, selama Kongres Gniezno, Polandia diakui sebagai sebuah negara oleh Kekaisaran Romawi Suci dan Paus. Pada tahun 1025, Adipati Bolesław I dinobatkan sebagai Raja Polandia, yang menandai tanggal awal untuk Polandia Raya, meskipun selama bertahun-tahun yang panjang Polandia bukan diperintah oleh raja-raja melainkan oleh adipati-adipati.

Raja yang memerintah negara tersebut mandiri dan bertanggung jawab sendiri, tetapi ia diharapkan menghormati adat istiadat tradisional masyarakat. Aturan suksesi tidak dibatasi turun temurun secara hukum. Seluruh putra raja atau adipati memiliki hak waris yang sama, dan salah satu dari mereka yang terkuat berhasil naik ke atas takhta.

Adipati Bolesław III, yang memerintah dari tahun 1102 sampai 1138, mencoba untuk mengakhiri perjuangan berulang di antara berbagai penuntut dengan menetapkan pemerintah Polandia pada pijakan yang lebih formal. Di dalam surat wasiatnya, ia membagi wilayah-wilayahnya menjadi lima keadipatian dan mendistribusikannya di antara putra-putranya.

Untuk memastikan persatuan, ia menciptakan "prinsip senioral", yang menyatakan bahwa anggota tertua wangsa harus menjadi Adipati Agung dan memiliki kekuasaan tertinggi atas adipati-adipati lainnya. Adipati Agung yang memerintah, selain keadipatian yang ia dapatkan sebagai warisan atas "bagian senioral" yang tidak terpisahkan, yang merupakan suatu wilayah yang berada di sepanjang utara-selatan Polandia Tengah, dengan Kraków sebagai kota utamanya. Hak prerogatif Adipati Agung juga termasuk wewenang atas Pommern, sebuah perdikan dari Kekaisaran Romawi Suci.

Sedangkan bagian senorial selalu jatuh ke tangan anggota wangsa yang kebetulan senior, empat keadipatian lainnya diwarisi dengan cara biasa di antara keturunan putra-putra Bolesław. Namun ketentuan ini dirusak tak lama kemudian, dengan berbagai adipati yang mencoba untuk mendapatkan posisi Adipati Agung untuk diri mereka sendiri, terlepas dari senioritas yang sebenarnya. Ketentuan-ketentuan yang dimaksud memastikan kesatuan menfragmentasi negara lebih jauh dan mengakibatkan penurunan pamor monarki. Polandia bahkan jatuh ke tangan raja-raja Bohemia dari Wangsa Přemyslid, yang wangsanya punah sebelum mereka dapat berpijak dengan stabil di Polandia.

Aksesi dari Adipati Piast, Władysław yang Pendek mengakhiri perebutan kekuasaan di antara bangsawan Polandia. Ia menyatukan berbagai kerajaan ke dalam Kerajaan Polandia, dan pada tahun 1320 ia dimahkotai sebagai raja. Putranya Kazimierz III dari Polandia sangat memperkuat negara Polandia baik pada urusan-urusan di luar dan dalam negeri.

Kazimierz adalah anggota keluarga laki-laki terakhir Wangsa Piast dan digantikan oleh keponakannya,
Lajos I dari Hongaria dari wangsa Anjou. Kebangkitan monarki berlanjut di bawah Lajos, selama persatuan Hongaria dan Polandia.

Karena Lajos tidak memiliki keturunan laki-laki, Jadwiga menjadi ahli waris monarki Polandia. Di bawah ketentuan Uni Krewo, ia menikah dengan Władysław II Jagiełło, Adipati Agung Lithuania, yang pindah ke agama Kristen. Pernikahan ini bukan hanya menyatukan dinasti di antara Polandia dan Lithuania namun juga mengikat kedua negara bersama-sama selama empat abad berikutnya.



</doc>
<doc id="2141182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141182" title="Pertempuran Beiping-Tianjin">
Pertempuran Beiping-Tianjin

Pertempuran Beiping–Tianjin (), juga dikenal sebagai "Operasi Peiking-Tientsin" atau oleh bangsa Jepang disebut (25-31 Juli 1937) adalah serangkaian pertempuran dari Perang Sino-Jepang Kedua yang terjadi di dekat kota Beiping (sekarang Beijing) dan Tianjin. Pertempuran ini dimenangkan oleh Jepang.

Tentara Garnisun Tiongkok Jepang 

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang

 Tentara Rute Ke-29 

Korps Ke-53 - Jenderal Wan Fulin

Dalam Insiden Jembatan Marco Polo pada 8 Juli 1937, Tentara Garnisun Tiongkok Jepang menyerang kota Wanping (宛平鎮) setelah keluar ultimatum yang mengizinkan mereka mencari seorang prajurit yang dinyatakan hilang. Wanping, sebuah daerah dekat Jembatan Lugou dan berada pada jalur kereta api utama di barat Beiping, dianggap cukup penting dan strategis. Sebelum Juli 1937, tentara Jepang telah berulang kali menuntut penarikan tentara Tiongkok dari tempat itu.

Jenderal Tiongkok Song Zheyuan memerintahkan pasukannya untuk mempertahankan posisi mereka dan berusaha untuk menghindari perang melalui diplomasi.

Tanggal 9 Juli Jepang menawarkan gencatan senjata dengan salah satu syarat adalah Divisi Ke-37 Tiongkok, yang telah terbukti anti Jepang, diganti dengan divisi lain dari Tentara Rute Ke-29 Tiongkok. Syarat ini disetujui oleh Tiongkok pada hari yang sama. Tetapi, sejak tengah malam hari itu pula, pelanggaran gencatan senjata oleh Jepang mulai meningkat dan bala bantuan Jepang terus berdatangan. Letnan Jenderal Kanichiro Tashiro, komandan Tentara Garnisun Tiongkok Jepang jatuh sakit dan meninggal pada 12 Juli. Ia digantikan oleh Letnan Jenderal Kiyoshi Katsuki.

Ketika serangan Jepang ke Beiping dimulai, Jenderal Ma Bufang, seorang pemeluk agama Islam dari kelompok Ma, dalam sebuah pesan telegram melaporkan pada pemerintah Tiongkok bahwa ia siap untuk bertempur melawan Jepang. Segera setelah Insiden Jembatan Marco Polo, Ma Bufang mempersiapkan satu divisi kavaleri di bawah komando Jenderal Ma Biao, yang juga seorang muslim, untuk dikirim ke timur melawan Jepang, yang terdiri atas muslim Salar Turk, muslim Dongxiang, muslim Hui, penganut Buddha Tibet, dan tentara Han. Ma Buqing dan Ma Bufang membahas rencana pertempuran melawan Jepang melalui telepon dengan Chiang Kai-shek. Sebagian kavaleri elite Ma Bufang dikirim melawan Jepang. Muslim Salar etnis Turk menjadi mayoritas dalam divisi kavaleri yang dikirim oleh Ma Bufang.

Sementara itu, Perdana Menteri Jepang, Konoe, pada tanggal 8 Juli mengadakan rapat kabinet luar biasa di Tokyo dan memutuskan untuk mencoba meredakan permusuhan dan menyelesaikan masalah secara diplomatis. Tetapi, Kepala Staf Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mengizinkan pengiriman divisi infanteri dari Tentara Terpilih, dua brigade independen gabungan dari Tentara Kwangtung, dan satu resimen udara sebagai bala bantuan. Pengiriman ini dibatalkan pada tanggal 11 Juli di tengah berita bahwa negosiasi sedang dilakukan oleh komandan Tentara Jepang Wilayah Tiongkok Utara dengan Tentara Rute Ke-29 Tiongkok di lokasi, dan dengan diplomat Jepang di ibu kota Tiongkok, Nanjing. Tetapi, meskipun Jenderal Sung Che-yuan, Komandan Tentara Ke-29 dan kepala Dewan Politik Hebei-Chahar dilaporkan telah mencapai kesepakatan berdamai pada 18 Juli, Tentara Jepang mempercepat pengiriman bala bantuan dengan alasan kurangnya kesungguhan dari pemerintah pusat Tiongkok. Mobilisasi ini sangat ditentang oleh Jenderal Kanji Ishihara dengan alasan bahwa eskalasi yang tidak diperlukan dalam konflik dengan Tiongkok akan membahayakan posisi Jepang di Manchukuo "vis-à-vis" Uni Soviet. Atas desakan Ishihara pengiriman ditunda. Sementara itu, Konoe mengadakan kontak pribadi dengan Sun Yat-sen dalam upaya untuk membangun penyelesaian diplomatik langsung dengan pemerintah pusat Kuomintang di Nanjing. Diplomasi rahasia ini gagal ketika unsur-unsur di dalam militer Jepang menahan utusan Konoe pada tanggal 23 Juli dan mobilisasi bala bantuan dimulai pada 29 Juli.

Seminggu kemudian, Komandan Tentara Jepang Wilayah Tiongkok Utara melaporkan bahwa, setelah kehabisan cara untuk penyelesaian damai, ia memutuskan untuk menggunakan kekuatan "menghukum" Tentara Rute Ke-29 Tiongkok dan meminta persetujuan dari Tokyo. Pada saat bersamaan, perintah mobilisasi dikeluarkan untuk empat divisi infanteri tambahan.

Meskipun gencatan senjata, banyak pelanggaran yang terjadi, termasuk penembakan Wanping oleh artileri Jepang pada 14 Juli.

Tanggal 25 Juli bala bantuan Jepang dalam formasi Divisi Ke-20 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tiba dan pertempuran kembali meletus. Pertempuran pertama di Langfang, sebuah kota di jalur kereta api antara Beiping dan Tianjin, antara pihak Jepang dan tentara Tiongkok. Yang kedua terjadi pada 26 Juli ketika brigade Jepang berusaha untuk memaksa masuk melalui Gerbang Guanghuamen di Beiping untuk "melindungi warga negara Jepang". Pada hari yang sama, pesawat-pesawat Jepang membom Langfang.

Jepang kemudian mengeluarkan ultimatum bagi Jenderal Sung yang meminta penarikan semua pasukan Cina dari pinggiran Beiping hingga barat Sungai Yongding dalam waktu 24 jam. Sang jenderal menolak dan memerintahkan pasukannya untuk bersiap menghadapi Jepang, serta meminta bala bantuan besar dari pemerintah pusat, tapi tidak diberikan.

Tanggal 27 Juli, Jepang mengepung pasukan Cina di Tongzhou, satu batalyon Tiongkok dihancurkan dan mundur ke Nanyuan. Pesawat-pesawat Jepang juga membom pasukan Cina di luar Beiping dan mengamati Kaifeng, Zhengzhou, dan Luoyang.

Tanggal 28 Juli, Divisi Ke-20 AD Kekaisaran Jepang dan tiga brigade gabungan independen melancarkan serangan terhadap Beiping, yang didukung dengan kekuatan udara jarak dekat. Serangan utama ditujukan pada Nanyuan dan serangan tambahan pada Beiyuan. Pertempuran sengit pun terjadi. Dua jenderal Tiongkok, yaitu Tong Linge, Wakil Komandan Tentara Rute Ke-29 dan Zhao Dengyu, komandan Divisi Ke-132 terbunuh, dan pasukan mereka banyak yang luka dan tewas. Tetapi, satu brigade dari Divisi Ke-38 Tiongkok di bawah pimpinan Jenderal Liu Chen-san memaksa Jepang kembali ke daerah Langfang dan satu brigade dari Korps Ke-53 dan sebagian dari Divisi Ke-37 Tiongkok memperoleh kembali stasiun kereta api di Fengtai.

Namun, keadaan itu hanya sementara dan saat senja Jenderal Sung mengakui bahwa pertempuran berikutnya akan sia-sia dan menarik mundur kekuatan utama Tentara Rute Ke-29 Tiongkok ke selatan Sungai Yungging. Wali kota Tianjin, Jenderal Zhang Zizhong bertahan di Beiping untuk mengambil alih urusan politik di Provinsi Hebei dan Chahar dengan hampir tidak memiliki pasukan. Brigade Ke-29 yang baru terpisah di bawah pimpinan Jenderal Liu Ruzhen bertahan di Beiping untuk menjaga ketertiban umum.

Tanggal 29 Juli, pasukan Tentara Hopei Timur kaki tangan Jepang memberontak melawan Jepang di Tongzhou (Tongzhou). Mereka membunuh sebagian besar pembimbing mereka dan warga sipil lainnya, termasuk perempuan dan anak-anak, yang berkebangsaan Jepang.

Sementara itu, saat fajar 29 Juli, Divisi Ke-5 AD dan Angkatan Laut Kekaisaran secara terpisah menyerang Tianjin dan pelabuhan di Tanggu, yang dipertahankan oleh pasukan dari Divisi Ke-38 Tiongkok dan relawan di bawah komando Liu Wen-tien. Brigade Jenderal Huang Wei-kang membela Benteng Taku dengan gagah berani dan juga menyerang pangkalan udara Jepang terdekat, menghancurkan banyak pesawat. Tetapi, dengan meningkatnya bala bantuan Jepang, posisi mereka tidak bertahan dan malam itu (30 Juli) Jenderal Zhang Zizhong diperintahkan untuk mundur ke arah Machang dan Yangliuching di selatan Tianjin, meninggalkan kota dan Benteng Taku.

Pada 28 Juli, Chiang Kai-shek memerintahkan Sung Che-yuan untuk mundur ke Paoting di selatan Provinsi Hebei. Selama dua hari berikutnya, pertempuran sengit berlangsung di Tianjin, pasukan Tiongkok memberikan perlawanan keras, tetapi kemudian mereka mundur ke selatan di sepanjang jalur rel Tientsin-Pukow dan Peiping-Hankow.

Tanggal 4 Agustus, pasukan Jenderal Liu Ruzhen yang tersisa mundur ke Chahar. Setelah terisolasi, Beiping direbut oleh Jepang tanpa perlawanan pada tanggal 8 Agustus 1937. Jenderal Masakazu Kawabe memasuki kota pada 18 Agustus dengan parade militer dan memasang pengumuman di titik-titik penting bahwa ia adalah gubernur militer yang baru di kota itu. Zhang diizinkan untuk mempertahankan posisinya sebagai wali kota, tapi ia meninggalkan kota secara diam-diam seminggu kemudian.

Dengan jatuhnya Beiping dan Tianjin, Dataran Tiongkok Utara tak berdaya melawan divisi-divisi Jepang yang menduduki wilayah itu sebelum akhir tahun. Tentara Revolusioner Nasional Tiongkok mundur teratur hingga Pertempuran Taierzhuang yang juga keras.

Zhang difitnah tanpa henti oleh pers Cina dan dicerca sebagai pengkhianat. Setibanya di Nanjing ia meminta maaf secara terbuka. Kemudian ia tewas saat berperang melawan Jepang, sehingga Kuomintang secara anumerta memaafkan Zhang atas peristiwa di Beiping.




</doc>
<doc id="2141191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141191" title="Thelema">
Thelema

Thelema (/ θəliːmə /) adalah agama yang didasarkan pada hukum filosofis dari nama yang sama, diadopsi sebagai prinsip utama oleh beberapa organisasi keagamaan. Hukum Thelema adalah "Lakukan apa yang engkau harus menjadi hukum tersebut. Cinta adalah hukum, cinta di bawah kehendak." Hukum Thelema dikembangkan pada awal 1900-an oleh Aleister Crowley, seorang penulis dan penyihir seremonial Inggris.

Dewa Thelemis mencakup sejumlah dewa, terutama trio yang diadaptasi dari agama Mesir kuno, yang mana adalah tiga pembicara dari Kitab Hukum: Nuit, Hadit dan Ra-Hoor-Khuit. Crowley menjelaskan dewa-dewa ini sebagai "kenyamanan hakiki."

Kata Thelema adalah transliterasi bahasa Inggris dari Koine kata benda bahasa Yunani θέλημα (Yunani: [θélima]): kehendak, keinginan, ingin atau tujuan, akan. Selagi Crowley mengembangkan agama ini, ia menulis secara luas pada topik tersebut, serta memproduksi tulisan yang lebih 'terinspirasi' yang secara secara kolektif ia sebut 'The Holy Books of Thelema.' Dia juga memasukkan ide dari okultisme, yoga dan mistisisme Timur dan Barat, terutama Kabala.


</doc>
<doc id="2141196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141196" title="Lambertus Elbaar">
Lambertus Elbaar

Prof. Drs. Lambertus Elbaar () adalah guru besar Universitas Palangka Raya dan pernah menjabat sebagai anggota DPRD Kalimantan Tengah selama dua periode semasa Orde Baru.


</doc>
<doc id="2141234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141234" title="Peringkat universitas dunia QS">
Peringkat universitas dunia QS

QS World University Rankings adalah publikasi tahunan peringkat universitas yang dilakukan oleh Quacquarelli Symonds (QS). QS World University Rankings sebelumnya dikenal sebagai THE-QS World University Rankings, bekerja sama dengan majalah Times Higher Education (THE) untuk menerbitkan tabel liga internasional dari tahun 2004-2009 sebelum keduanya mulai mengumumkan versi mereka sendiri. QS kemudian memilih untuk tetap menggunakan metodologi yang sudah ada sementara THE mengadopsi yang baru. Sistem QS sekarang terdiri dari keseluruhan dan juga terdiri dari subjek peringkat global, bersama lima regional independen (Asia, Amerika Latin, Eropa dan Asia Tengah, Wilayah Arab, dan BRICS). Ini adalah satu-satunya peringkat internasional yang telah menerima persetujuan dari International Ranking Expert Group (IREG), dan dari jenis yang dipandang sebagai salah satu yang paling banyak dibaca, bersama dengan Academic Ranking of World Universities and Times Higher Education World University Rankings . Namun, alokasi beban yang tidak semestinya untuk indikator subjektif dan memiliki hasil yang sangat fluktuatif adalah kritik utama dari perangkingan ini .

Kebutuhan untuk ranking internasional perguruan tinggi dirasa penting untuk tujuan Britania Raya pada Desember 2003 menurut tinjauan Richard Lambert dalam kolaborasi universitas-industri di Inggris untuk HM Treasury, Kementerian Keuangan dari Britania Raya. Di antara rekomendasinya adalah peringkat universitas dunia, seperti yang Lambert utarakan akan membantu Britania Raya untuk mengukur peringkat global universitasnya tersebut.
Penghargaan untuk ide peringkat diambil dari buku Ben Wildavsky, The Great Brain Race: Bagaimana Perguruan Tinggi Global Membentuk kembali Dunia , untuk kemudian diperiksa kembali naskahnya oleh Times Higher Education (THE), John O'Leary. THE memilih untuk bermitra dengan perusahaan pendidikan dan penyaran karier Quacquarelli Symonds (QS) untuk memasok data, menunjuk Martin Ince , yang sebelumnya wakil editor dan kemudian kontraktor untuk THE, untuk mengelola proyek.
Antara 2004 dan 2009, QS menghasilkan peringkat dalam kemitraannya dengan THE. Pada tahun 2009, THE mengumumkan mereka akan menghasilkan peringkat mereka sendiri, Times Higher Education World University Rankings, dalam kerjasamanya dengan Thomson Reuters. THE mengutip dengan tegas kelemahan dalam metodologi pemeringkatan, serta pilih kasih yang dirasakan dalam metodologi yang ada untuk ilmu pengetahuan daripada humaniora, sebagai dua alasan utama keputusan untuk berpisah dengan QS.
QS menahan kekayaan intelektual di peringkat sebelumnya dan metodologi yang digunakan untuk mengkompilasi mereka [butuh rujukan] dan terus menghasilkan peringkat berdasarkan metodologi yang ada, yang sekarang disebut QS World University Rankings.
THE menciptakan metodologi baru dengan Thomson Reuters, dan diterbitkan pertama kali Times Higher Education World University Rankings pada bulan September 2010.


</doc>
<doc id="2141244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141244" title="Hari Pemilu (Amerika Serikat)">
Hari Pemilu (Amerika Serikat)

Hari pemilihan di Amerika Serikat adalah hari yang ditetapkan oleh undang-undang untuk pemilihan umum dari pejabat publik. Hal ini terjadi pada Selasa segera setelah Senin pertama pada bulan November (ini tidak berarti "Selasa pertama" dalam sebulan karena hari pertama suatu bulan bisa saja hari Selasa). Sedini mungkin tanggal 2 November, dan selambatnya tanggal 8 November (seperti akan dilaksanakan pada pemilu 2016).

Untuk kantor-kantor federal (Presiden, Wakil Presiden, dan Kongres Amerika Serikat), Hari Pemilu terjadi hanya pada tahun genap. Pemilihan presiden diadakan setiap empat tahun, pada tahun yang habis dibagi empat, di mana pemilih presiden dan Wakil Presiden yang dipilih sesuai dengan metode yang ditentukan oleh masing-masing negara bagian. Pemilihan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat dan Senat Amerika Serikat diadakan setiap dua tahun; semua Perwakilan bertugas selama dua tahun dan untuk pemilihan setiap dua tahun, sementara Senator melayani enam tahun, bergantian sehingga sepertiga dari Senator terpilih dalam suatu pemilihan umum. Pemilihan umum di mana calon presiden yang tidak pada pemungutan suara yang disebut sebagai pemilu paruh waktu. Istilah untuk orang-orang terpilih dimulai pada bulan Januari tahun berikutnya; Presiden dan Wakil Presiden yang dilantik ("disumpah") pada Hari Pelantikan, yang biasanya pada 20 januari.

Banyak kantor negara bagian dan pemerintah lokal, juga terpilih pada Hari Pemilihan karena masalah kenyamanan dan penghematan biaya, meskipun beberapa negara yang menyelenggarakan pemilihan umum untuk kantor-kantor negara (seperti gubernur) selama "pemilu tahunan" tahun ganjil, atau selama "pemilu paruh waktu" pada tahun genap, dan mungkin mengadakan pemilihan khusus bagi kantor-kantor yang telah menjadi kosong.

Kongres telah mengamanatkan kode peraturan untuk pemilihan presiden (3 U. S. C. § 1) dan pemilihan kongres (2 U. S. C. § 1 dan 2 U. S. C. § 7), meskipun pemungutan suara awal adalah tetap berwenang di banyak negara.

Pemiihan Umum adalah libur sipil di beberapa negara bagian, termasuk Delaware, Hawaii, Kentucky, Montana, New Jersey, New York, Ohio, Virginia Barat, dan wilayah Puerto Rico. Beberapa negara bagian lain mengharuskan pekerja diizinkan untuk mengambil cuti dari pekerjaan tanpa kehilangan gaji. Pemilihan California Bagian Kode 14000 menyatakan bahwa karyawan yang tidak dapat memberikan suara harus diperbolehkan dua jam tidak bekerja dengan dibayar, di awal atau di akhir shift. Libur Federal, Hari Demokrasi, yang bertepatan dengan Hari Pemilu telah gagal diusulkan. Gerakan-gerakan lain di industri Teknologi informasi dan otomotif telah mulai mendorong pengusaha untuk secara sukarela memberikan karyawan mereka libur yang dibayar pada Hari Pemilihan untuk membuat mereka lebih mudah untuk datang di tempat pemilihan dan memberikan suara.

Tidak ada undang-undang federal diatur pada pemilihan federal tahun 1788. Pada tahun 1792, undang-undang federal mengizinkan masing-masing negara bagian untuk melakukan pemilihan presiden di negara bagian (yaitu, untuk memilih para electors) pada setiap waktu dalam masa 34 hari sebelum rabu minggu pertama bulan desember, yaitu hari yang ditetapkan untuk pertemuan para pemilih presiden AS dan wakil presiden ( Electoral College), di masing-masing negara. Hal Ini memberikan masing-masing negara beberapa fleksibilitas dalam penyelenggaraan pemilihan mereka. Pemilihan di bulan November terlihat nyaman karena panen telah selesai (penting dalam masyarakat agraris) dan musim dingin-seperti badai belum mulai(terutama keuntungan di saat sebelum jalan beraspal dan snowplows). Namun, dalam pengaturan ini negara-negara yang terpilih nanti bisa dipengaruhi oleh kemenangan kandidat di negara-negara yang memberikan suara lebih awal, masalah yang kemudian diperburuk oleh peningkatan komunikasi melalui kereta api dan telegraf. Di pemilu penutup, negara-negara bagian yang memberikan suara terakhir mungkin juga menentukan hasil akhir.

Tanggal yang sama disahkan oleh Kongres untuk menentukan para pemilih presiden pada tahun 1845. Banyak teori telah dikemukakan mengapa Kongres ditetapkan pada hari Selasa setelah Senin pertama pada bulan November. Alasan sebenarnya, seperti yang ditunjukkan dalam catatan dari Debat Kongres tentang RUU itu pada bulan desember 1844, yang cukup membosankan. RUU ini awalnya menetapkan hari untuk menentukan pemilih presiden pada "hari Selasa pertama di bulan November," pada tahun yang habis dibagi empat (1848, 1852, dll.). Tapi hal itu menunjukkan bahwa dalam beberapa tahun periode antara hari Selasa pertama di bulan November dan Rabu minggu pertama di bulan desember (ketika para pemilih diminta untuk bertemu di ibu kota negara untuk memilih) akan lebih dari 34 hari, dalam pelanggaran hukum Pemilihan yang ada Perguruan tinggi. Jadi, RUU itu diubah untuk memindahkan tanggal untuk menentukan pemilih presiden ke hari Selasa setelah Senin pertama pada bulan November, skema tanggal yang sudah digunakan di New York. Periode antara Pemilu dan hari Rabu minggu pertama di bulan Desember selalu 29 hari. Efek dari perubahan ini adalah untuk membuat 2 November hari paling awal di mana Hari Pemilihan bisa jatuh.

Pada tahun 1845, Amerika Serikat sebagian besar merupakan masyarakat agraris. Petani sering membutuhkan satu hari penuh untuk melakukan perjalanan dengan kendaraan yang ditarik kuda ke tempat pemilihan untuk memilih. Selasa ditetapkan sebagai hari pemilihan karena tidak mengganggu hari Sabat Alkitab atau hari pasar, yang merupakan hari Rabu di banyak kota.

Di zaman modern ini, Amerika Serikat tidak lagi menjadi masyarakat agraris sebagai penghasilan utama, dan Selasa ini sekarang biasanya adalah hari kerja di seluruh negara dengan sebagian besar pemilih yang bekerja pada hari itu. Hal ini telah menyebabkan para aktivis untuk objek untuk Hari Pemilihan pada hari Selasa dengan alasan bahwa hal itu akan menurunkan jumlah pemilih. Mereka menganjurkan baik membuat Pemilu menjadi hari libur federal atau membolehkankan pemilih untuk mencoblos lebih dari dua hari atau lebih. Para aktivis juga mendorong perusahaan untuk memungkinkan karyawan mereka paid time off sebagai pengganti mandat tersebut dan mendorong pemilih untuk menggunakan suara awal dan fasilitas pemilihan pos bila tersedia dan nyaman.

Beberapa komentator telah mencatat ironi Hari Pemilu menjadi hari kerja biasa, sedangkan Hari Veteran, yang biasanya jatuh pada tanggal 11 November adalah hari libur federal. Banyak yang menyarankan hari-hari libur itu digabung, sehingga warga dapat memiliki hari libur untuk memilih. Hal ini dapat dilihat sebagai cara untuk menghormati veteran dengan melatih hak demokrasi kita untuk memilih.

Delaware, Hawaii, Kentucky, Montana, New Jersey, New York, Ohio, Virginia Barat, dan wilayah Puerto Rico telah menyatakan Pemilu sebagai hari libur sipil. Beberapa negara bagian lain mengharuskan pekerja untuk diizinkan untuk mengambil cuti dari pekerjaan tanpa kehilangan gaji. Pemilihan California Bagian Kode 14000 dan Undang Undang Pemilu New York State menyatakan bahwa karyawan tanpa waktu yang cukup untuk memilih harus diperbolehkan off dua jam dengan bayaran, di awal atau di akhir shift. Hari Demokrasi, hari libur federal yang direncanakan bertepatan dengan Hari Pemilihan, gagal diusulkan di DPR AS dan Senat AS pada tahun 2005. Kemudian ini diperkenalkan kembali di Senat pada tahun 2014 dan belum disahkan.

Beberapa pengusaha memperbolehkan karyawan mereka untuk datang terlambat atau pulang lebih awal pada Hari Pemilihan untuk memungkinkan mereka berkesempatan untuk sampai ke tempat pemilihan dan mencoblos. Persatuan United Auto Workers telah menegosiasikan membuat Hari Pemilihan sebagai hari libur untuk pekerja domestik AS produsen mobil.

Sebagian besar negara-negara membolehkan untuk pemilihan dini, yang memungkinkan pemilih untuk memberikan suara sebelum Hari Pemilihan. Periode pemungutan suara lebih dini bervariasi dari 4 sampai 50 hari sebelum Hari Pemilihan. Pemungutan suara lebih awal tanpa syarat langsung diperbolehkan di 32 negara bagian dan di D. C. Sebagian besar negara bagian juga memiliki beberapa jenis sistem absensi suara. Pemungutan suara absentee tanpa syarat lewat surat diperbolehkan di 27 negara dan D.C., dan dengan alasan di 21 negara. Pemungutan suara absentee permanen tanpa syarat diperbolehkan dalam 7 negara bagian dan di D. C. Di Oregon dan negara bagian Washington pemilihan utama dengan voting pos, dengan surat suara dikirim ke pemilih beberapa minggu sebelum Hari Pemilihan. Di Oregon, semua surat suara melalui pos harus diterima dengan waktu yang ditetapkan pada Hari Pemilihan, seperti yang umum dengan suara absentee di sebagian besar negara bagian (kecuali surat suara militer luar negeri yang menerima lebih banyak waktu dari undang-undang federal). Negara bagian Washington mengharuskan surat suara dicap pos pada Hari Pemilihan. Untuk pemilihan presiden 2008, 32% dari pemilihan suara awal. Colorado sekarang negara ketiga yang membolehkan semua pemilih terdaftar memberikan suara mereka melalui pos.

Kantor terpilih kotamadya, kabupaten (di kebanyakan negara bagian), dan entitas lokal lain(seperti dewan sekolah dan kabupaten tujuan khusus lain) pemilihan mereka tunduk pada aturan negara, dan di beberapa negara, mereka bervariasi sesuai dengan pilihan yurisdiksi yang bersangkutan. Misalnya, di Connecticut, semua kota kecil, kota besar dan wilayah menyelenggarakan pemilihan umum di setiap tahun ganjil, tapi pada tahun 2004, 16 dari mereka menyelengarakannya pada hari Senin pertama pada bulan Mei, sementara 153 yang lain pada Hari Pemilihan. Di Massachusetts, 50 kota diminta untuk mengadakan pemilu pada Hari Pemilihan, tapi 301 kota-kota dapat memilih tanggal apapun, dan yang paling tradisional mengadakan pemilihan mereka di awal musim semi, setelah musim salju terakhir.


</doc>
<doc id="2141246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141246" title="Huangshan">
Huangshan

Huangshan atau Gunung Huang (), adalah sebuah pegunungan di Provinsi Anhui selatan, di Tiongkok bagian timur. Vegetasi di pegunungan lebih rimbun pada ketinggian di bawah , di mana pepohonan tumbuh sampai batas di .

Daerah ini terkenal dengan pemandangannya, matahari terbenam, puncak berbentuk istimewa granit, pohon pinus Huangshan, mata air panas, salju musim dingin, dan pemandangan lautan awan dari atas. Huangshan adalah subjek utama lukisan dan kesusatraan Tiongkok tradisional, maupun fotografi modern. Gunung ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO, dan salah satu destinasi wisata utama Tiongkok. Huangshan juga merupakan daerah terkenal untuk teh Tiongkok berkualitas tinggi, seperti "Huangshan Maofeng", "Keemun Hitam", dan "Blooming Tea".

Huangshan terkenal akan panorama matahari terbitnya, pepohonan pinus, "puncak granit menonjol aneh", mata air panas, salju musim dingin, dan pemandangan awan menyentuh pegunungan selama lebih dari 200 hari dalam setahun.

Pegunungan Huangshan memiliki banyak puncak, beberapa di antaranya mencapai ketinggian lebih dari 1.000 meter (3.250 kaki). Tiga puncak tertinggi dan terkenal adalah "Puncak Lotus" (Lian Hua Feng, 1.864 m), "Puncak Terang" (Guang Ming Ding, 1840 m), dan "Puncak Celestial" (Tian Du Feng, harfiah "Puncak Ibu Kota Surga", 1.829 m). Situs Warisan Dunia UNESCO mencakup area inti dengan luas 154 kilometer persegi dan zona penyangga 142 kilometer persegi. Gunung-gunungnya terbentuk pada masa Mesozoikum, sekitar 100 juta tahun yang lalu, ketika sebuah laut kuno menghilang karena terangkat. Kemudian, pada masa Periode Quarter, lanskapnya terbentuk dengan pengaruh gletser.

Vegetasi daerah ini bervariasi sesuai ketinggian. Hutan Mesik menutupi lanskap pada ketinggian di bawah 1.100 meter. Hutan gugur membentang dari ketinggian 1.100 meter hingga batas pohon di 1.800 meter. Di atas titik itu, vegetasi terdiri dari padang rumput alpin. Daerah ini memiliki beragam flora, di mana sepertiga dari famili tumbuhan lumut Tiongkok dan lebih dari setengah famili pakis terwakili. Pinus Huangshan ("Pinus hwangshanensis") dinamakan dengan menyandang kata "Huangshan" dan dianggap sebagai contoh semangat karena pohon-pohon berkembang dengan tumbuh langsung dari bebatuan.
Banyak pohon-pohon pinus di daerah ini yang berusia lebih dari seratus tahun dan telah diberi nama tersendiri (seperti "Pinus Ying Ke ", atau "Pinus Penyambut Tamu", yang dianggap berusia lebih dari 1.500 tahun).




</doc>
<doc id="2141260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141260" title="Taka Widjanarko">
Taka Widjanarko

Taka Widjanarko adalah seorang sutradara Indonesia yang menyutradarai sinetron Tuyul & Mba Yul Reborn.




</doc>
<doc id="2141271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141271" title="Mireuksa">
Mireuksa

Mireuksa adalah kuil Buddha terbesar di kerajaan kuno Baekje di Semenanjung Korea. Kuil ini didirikan pada tahun 602 oleh Raja Mu dan terletak di 36,012083 LU, 127,031028 BT, Iksan saat ini, Provinsi Jeolla Utara, Korea Selatan. Situs ini digali pada tahun 1980, mengungkapkan banyak fakta yang belum diketahui sampai sekarang tentang arsitektur Baekje. Pagoda batu di Mireuksa adalah salah satu dari dua pagoda Baekje yang masih ada. Pagoda ini juga merupakan yang terbesar serta menjadi salah satu yang tertua dari semua pagoda Korea.

Legenda pembangunan Mireuksa diceritakan dalam "Samguk Yusa". Raja Mu dan ratunya dikatakan telah melihat visi Maitreya di sebuah kolam di Yonghwasan. Raja segera memerintahkan mengeringkan kolam tersebut untuk mendirikan kompleks kuil Mireuksa. Sembilan lantai pagoda kayu yang pernah berdiri di tengah kompleks dikatakan merupakan karya ahli pertukangan Baekje, Abiji.

Ditetapkan sebagai Situs Bersejarah Korea Selatan No.150, Mireuksa sebagian telah dipugar dan sekarang mencakup sebuah museum.

Kompleks termasuk sebuah pagoda kayu pusat yang diapit oleh dua pagoda batu. Sebuah jalan lintas tampaknya menuntun ke pintu masuk luar dari kompleks bertembok. Kuil Mireuksa memiliki pengaturan yang unik dari tiga pagoda yang dibangun dalam garis lurus dari timur ke barat, masing-masing dengan aula di sebelah utaranya. Setiap pagoda dan aula tampaknya telah dikelilingi oleh koridor tertutup, memberikan penampilan tiga kuil yang terpisah dari sebuah gaya yang dikenal sebagai "satu aula-satu pagoda."

Pagoda di bagian tengah ditemukan terbuat dari kayu, sementara dua lainnya terbuat dari batu. Situs aula utama yang besar dan gerbang tengah ditemukan dalam penggalian di sebelah utara dan selatan dari pagoda kayu.

Pagoda batu di Mireuksa ("Mireuksa jiseoktap") ditetapkan sebagai khazanah nasional Korea pada tanggal 20 Desember 1962 dan merupakan pagoda batu yang tertua dan terbesar yang telah bertahan hingga masa modern. Pagoda ini adalah pagoda Barat. Diyakini pagoda ini telah dibangun selama pemerintahan Raja Mu, yang memerintah dari 600 sampai 640. Pagoda ini penting secara arsitektur karena menunjukkan bagaimana Baekje menyesuaikan pengetahuan keahlian pertukangan kayu mereka terhadap media batu.



</doc>
<doc id="2141278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141278" title="Lee Sun-bin (aktris)">
Lee Sun-bin (aktris)

Lee Sunbin (; ) adalah aktris Korea Selatan. Ia membintangi serial televisi "Madame Antoine" (2016) dan "38 Revenue Collection Unit" (2016).

Sebelum debut aktingnya, Lee Sunbin membintangi 3 video musik yang dirilis oleh KT Music. Lee Sunbin memulai karier aktingnya pada tahun 2014 di Republik Rakyat Tiongkok dengan drama "Saint Wang Xizhi" yang juga dibintangi oleh Kim Tae-hee.

Pada awal tahun 2016 ia debut di Korea Selatan dalam drama Jumat-Sabtu JTBC, "Madame Antoine", dimana aktingnya mendapatkan sambutan positif. Di bulan Mei 2016 ia bermain sebagai pemeran pembantu dalam drama "Another Oh Hae-young" yang ditayangkan di tvN. Pada bulan Pada bulan Juni 2016 Lee Sunbin mendapatkan peran sebagai salah seorang anggota dari tim penipu professional bersama Seo In-guk dan Ma Dongseok dalam drama dengan rekor rating tertinggi OCN, "38 Revenue Collection Unit". Di bulan yang sama ia memulai debut filmnya dengan film "Goodbye Single" yang juga dibintangi oleh Ma Dongseok.

Pada bulan Juli 2016, Wellmade Yedang (sekarang Imagine Asia) mengumumkan bahwa Lee Sunbin akan debut dalam sebuah girlband bersama dengan aktris . Sebelum debutnya, Lee Sunbin menjadi peserta acara I Can See Your Voice yang ditayangkan di Mnet. Ia juga berkompetisi sebagai peserta dalam acara adu vokal "King of Mask Singer" dengan menggunakan nama samaran ""Don't Eat and Make Away a Confectionary"".

Pada bulan Oktober 2016, Lee Sunbin terpilih menjadi model dari produk diet 먹어도 좋아 (harfiah: Makanpun Boleh) serta menjadi bintang iklan dalam video promosi produk mereka. Juru bicara 먹어도 좋아 mengungkapkan alasan mereka, yaitu bahwa "dengan pesonanya yang penuh warna dan talentanya yang melimpah, Lee Sunbin disukai oleh seluruh umur." Pada bulan yang sama Lee Sunbin juga terpilih menjadi model dari MCM yang sering menggunakan penyanyi papan atas seperti G-Dragon (Big Bang), CL (2NE1), dan EXO sebagai modelnya. Juru bicara MCM menyatakan alasan mereka, yaitu bahwa "saat ini Lee Sunbin merupakan artis umur 20an terpanas."



</doc>
<doc id="2141282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141282" title="Partai Islam Turkistan">
Partai Islam Turkistan

Partai Islam Turkistan (PIT), atau Gerakan Islam Turkistan (GIT), yang awalnya dikenal sebagai Gerakan Islam Turkestan Timur (GITT), dan nama lainnya, adalah sebuah organisasi separatis dan teroris Islam yang dibentuk oleh para militan Uighur di barat Tiongkok. Tujuan mereka adalah kemerdekaan Turkestan Timur dari Tiongkok. Menurut pemerintah Tiongkok, kelompok tersebut adalah sebuah gerakan separatis garis keras dan seringkali melancarkan serangan-serangan teroris di Xinjiang. Menurut laporan Tiongkok yang diterbitkan pada 2002, antara 1990 dan 2001 GITT dikabarkan melakukan lebih dari 200 tindak terorisme, yang mengakibatkan sekitar 162 orang tewas dan lebih dari 440 orang luka-luka. Sejak serangan 11 September, kelompok tersebut dicap sebagai organisasi teroris oleh Uni Eropa, Kirgizstan, (Partai Islam Turkistan Timur, Organisasi untuk Pembebasan Turkistan TImur, dan partai Islam Turkistan dinyatakan melanggar hukum oleh Pengadilan Distrik Lenin di Kirgiztan dan Pengadilan Tertinggi-nya pada November 2003.) Kazakhstan, Rusia, Uni Emirat Arab, Britania Raya, Tiongkok, dan Amerika Serikat. Pakistan mengecam kelompok tersebut. Cabang Rusia-nya Partai Islam Turkistan di Suriah aktif dalam Perang Saudara Suriah.

Wilayah yang dikenal sebagai Xinjiang telah menjadi sebuah protektorat Tiongkok sejak awal tahun 60 SM pada masa dinasti Han saat wilayah tersebut menjadi bagian dari Protektoral Kawasan-Kawasan Barat dan juga sebuah protektorat dinasti Tang Tiongkok saat wilayah tersebut menjadi bagian dari Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat, meskipun terdapat sejumlah masa dimana wilayah tersebut merdeka dari Tiongkok. Wilayah yang pada masa sekarang menjadi Xinjiang tersebut terdiri dari kawasan Cekungan Tarim dan Dzungaria, dan awalnya diduduki oleh suku bangsa Tocharian Indo-Eropa dan Saka Iranik yang menganut agama Buddha. Wilayah tersebut mengalami Turkifikasi dan Islamifikasi melalui invasi Muslim Turkic pada masa Islamisasi dan Turkisisasi Xinjiang. Pada abad ke-18, Dinasti Qing menjadikan wilayah tersebut sebagai sebuah provinsi, Xinjiang. Selain itu, pengaruh Rusia juga kuat. Pemercaya Lama Ortodoks Rusia berpindah dari Rusia ke Xinjiang pada awal abad ke-19, dan Perang Saudara Rusia membuat wilayah tersebut mengalami pertambahan Emigran Kulit Putih. Pada masa panglima perang di Tiongkok pada 1910an-1920an, Uni Soviet membentuk Republik Turkestan TImur Kedua di wilayah Ili sementara wilayah Xinjiang lainnya dikuasai oleh Republik Tiongkok. Republik Turkestan Timur Kedua membubarkan diri atas perintah Soviet saat komunitas Tiongkok mendirikan Republik Rakyat Tiongkok setelah Perang Saudara Tiongkok. Meskipun demikian, Uni Soviet menyebarkan paspor-paspor Soviet kepada etnis-etnis Asia Tengah di Xinjiang untuk memfasilitasi emigrais ke RSS Kazakh. Setelah perpecahan Tiongkok-Soviet, Uni Soviet mengerahkan pasukan ke perbatasan Rusia dengan Xinjiang, dan membentuk gerakan separatis "Turkestan Timur", yang meraih dukungan moral dan material dari kelompok militan regional lainnya. Tiongkok menuduh Soviet mendalangi kerusuhan, dan memberikan infrastruktur militer untuk mewujudkannya.

Abdul Hameed, Abdul Azeez Makhdoom, dan Abdul Hakeem Makhdoom meluncurkan Partai Islam Turkistan pada 1940. Setelah dibebaskan dari penjara pada 1979, Abdul Hakeem memerintah Hasan Mahsum dan Uighur lainnya dalam ideologi Islam fundamentalis.

Pada 1989, Ziyauddin Yusuf memulai kelompok yang awalnya disebut Partai Islam Turkistan Timur (PITT). Namanya dalam bahasa Uighur () Sherqiy Türkistan Islam Partiyisi, dan dalam bahasa Turki disebut Doğu Türkistan İslam Partisi. Gerakan tersebut dirombak oleh Hasan Mahsum dan Abudukadir Yapuquan pada 1997 menjadi ke bentuk sekarang ini. Kelompok tersebut disebut sebagai "Gerakan Islam Turkestan Timur" (GITT) oleh pemerintah Tiongkok namun kelompok itu sendiri tak pernah menggunakan nama tersebut. Pada 1998, Mahsum memindahkan markas besar GITT ke Kabul, mengambil tempat perlindungan bom di bawah Afghanistan yang dikontrol Taliban. Di Afghanistan, para pemimpin GITT bertemu dengan Osama bin Laden dan pemimpin lainnya dari Al Qaeda, Taliban, dan Gerakan Islam Uzbekistan untuk mengkoordinasikan aksi-aksi. Disana, Gerakan Islam Turkestan Timur mencopot kata "Timur" dari namanya untuk meningkatkan domainnya. Infrastruktur kelompok tersebut terbongkar setelah Amerika Serikat menginvasi Afghanistan dan mengebom basis-basis Al Qaeda di wilayah pegunungan di sepanjang perbatasan dengan Pakistan, dimana pemimpin GITT, Hasan Mahsum, tewas.

Namun, GITT bangkit kembali setelah Perang Irak menimbulkan sentimen mujahidin. Departemen Negara Amerika Serikat mencap organisasi tersebut sebagai organisasi teroris asing di bawah Judul 8 dari Kode Amerika Serikat Sesi 1189, sementara Departemen Perbendahraan Amerika Serikat telah memblokir properti tersebut dan melarang transaksi dengan organisasi teroris tersebut menurut Ordo Eksekutif 13224 dan Departemen Negara memblokir para anggotanya dari keperluan imigrasi. Pada 2006, GITT menyebarkan sebuah video yang menyerukan untuk sebuah jihad yang terbarukan, dan mengambil keuntungan dari Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing untuk meraih publisitas dengan serangan-serangannya. GITT yang dikatakan bersekutu dengan Taliban Pakistan (Tehreek i Taliban Pakistan) mendorong Tiongkok untuk mendesak Pakistan agar mengambil tindakan melawan para militan.

Organisasi baru tersebut menyebuat diri mereka sendiri sebagai Partai Islam Turkistan (PIT) dan menanggalkan penggunaan nama GITT, meskipun Tiongkok masih menyebutnya dengan nama GITT dan menolak menggunakan sebutan PIT. Partai Islam Turkistan awalnya berketerkaitan dengan Gerakan Islam Uzbekistan (GIU) namun kemudian memisahkan diri dan mendeklarasikan namanya sebagai PIT dan mulai membaut dirinya sendiri dikenal karena mempromosikan dirinya sendiri dengan majalah "Turkistan Islam"-nya dan media Voice of Islam dalam bahasa Tionghoa, Arab, Rusia dan Turki dalam rangka menyebarkannya kepada para jihadis global. Kontrol atas militan Uighur dan Uzbek dipindahkan ke Taliban Pakistan dari Taliban Afghanistan setelah tahun 2001.





</doc>
<doc id="2141305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141305" title="Agama Buddha di Nepal">
Agama Buddha di Nepal

Buddha lahir di Kerajaan Sakya Kapilavastu yang terletak di distrik Rupandehi, kawasan Lumbini Nepal.
Belum memungkinkan untuk menetapkan dengan pasti tahun di mana Pangeran Siddhartha (nama kelahiran Buddha) lahir, biasanya disebutkan di sekitar 623 SM.

Sebanyak 10,74% dari penduduk Nepal mempraktikkan Buddhisme, terutama terdiri dari etnis berbahasa Tibeto-Burma.
Di wilayah perbukitan dan pegunungan Nepal, agama Hindu telah menyerap ajaran Buddha sedemikian rupa sehingga dalam banyak hal mereka telah berbagi dewa-dewi serta kuil. Sebagai contoh, kuil Muktinath adalah sebuah tempat peribadatan umum dan suci bagi umat Hindu dan Buddha.

Di Nepal, mayoritas rakyat mengidentifikasikan diri sebagai umat Hindu, namun, pengaruh Buddhis meresap dalam sebagian besar aspek budaya Nepal ke tingkatan di mana kuil Buddha dan Hindu menjadi tempat ibadah bersama bagi masyarakat dari kedua kepercayaan tersebut, sehingga tidak seperti di negara-negara lain, perbedaan antara agama Hindu dan Buddha di Nepal tidak selalu jelas. Selama pemerintahan Raja Aṃśuvarman, putri Nepal Bhrikuti memainkan peran penting dalam menyebarkan dan mengembangkan agama Buddha di Tibet. Arsitektur Buddha Tibet telah lama dipengaruhi oleh seniman dan pematung Nepal seperti Araniko. Naskah suci Buddhis dalam Buddhisme Mahayana terutama ditulis dalam aksara Ranjana, aksara etnis Newar, atau aksara seperti Lantsa, yang berasal dari Ranjana.

Dalam Buddhisme Nepal tradisional, ada sembilan naskah khusus yang disebut "Sembilan Mustika Dharma" ("Navagraha"), dan ini dianggap sembilan kitab agama Buddha yang lebih unggul:


Di antara rakyat yang berbahasa Tibeto-Burma, Buddhisme Tibet adalah bentuk yang paling banyak dipraktikkan. Buddhisme Newar adalah sebuah bentuk aliran Vajrayana yang dipengaruhi oleh Buddhisme Theravada. Banyak kelompok Buddhis juga dipengaruhi oleh agama Hindu. Buddhisme adalah agama yang dominan dari wilayah utara yang berpenduduk jarang, yang dihuni oleh suku yang berhubungan dengan Tibet, yakni Sherpa, Lopa, Manang, Thakali, Lhomi, Dolpo, dan Nyimba. Mereka merupakan minoritas kecil dari penduduk Nepal.

Kelompok etnis yang hidup di Nepal tengah seperti Gurungs, Lepcha, Tamang, Magar, Newar, Yakkha, Thami, Chhantyal, dan Chepang juga merupakan pemeluk agama Buddha. Kelompok etnis ini memiliki populasi yang lebih besar dibandingkan dengan tetangga mereka di utara. Mereka datang di bawah pengaruh Hindu karena kontak dekat mereka dengan kasta Hindu. Pada gilirannya, banyak dari mereka akhirnya mengadopsi agama Hindu dan sebagian besar telah terintegrasi ke dalam sistem kasta.

Etnis Kirati, terutama etnis Limbu dan Rai, juga mengadopsi praktik Buddhis Tibet dari tetangga Buddhis mereka. Etnis Jirel, yang dianggap sebagai orang Kirati, juga telah mengadopsi Buddhisme Tibet.




</doc>
<doc id="2141321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141321" title="Hadhrami">
Hadhrami

Orang Hadhrami (, satuan) atau Hadharem (, jamak.) adalah sekelompok penduduk nomaden yang berasal dari wilayah Hadhramaut, Yaman dan keturunan mereka membuat suatu komunitas diaspora di seluruh dunia. Mereka menggunakan Bahasa Arab Hadhrami, yangtermasuk kedalam bahasa Semitik cebang dari keluarga bahasa Afro-Asiatik.

Orang Hadhrami menyebar melalui Samudera Hindia dari tanduk Afrika ke pantai Swahil, hingga Pantai Malabar dan Hyderabad di India Selatan, Sri Lanka ke Asia Tenggara..
Komunitas Hadhrami juga dapat ditemui di pesisir Arab Saudi, tepatnya di kota Jeddah. 
Beberapa komuntas Hadhrami juga dilaporkan muncul di Mozambik dan Madagaskar.

Dahulu wilayah Hadhramaut merupakan wilayah kekuasaan Yahudi. Orang-orang Yahudi Hadhrami sekarang pindah dan menetap di Israel.

Masyarakat Hadhrami mempertuturkan bahasa Arab Hadhrami, sebuah bahasa dari cabang Afro-Asiatik dan bahasa Semitik, walaupun orang-orang yang telah pindah dan membentuk komunitas diaspora mempertuturkan bahasa lokal dimana tempat mereka tinggal.





Gujarat
Bin Husaini, Harthi, Al Hamad, Al Amudi, Al Maheali, Al jufri, Al Attas, Al Adroos, Banafa, Bahadad, ofthani, Magrebi, Rehan, Bajuba, Al kasiri, Al Kathiri., Ba Musa, Yafai. Nehdi, Laheji, Bahajaj, Yamni, Bagaut, Makki, Binishag, Binnaubi, Jafai, Tamimi, Al Rumi, BaSalam, Bahalwan, Harsi












</doc>
<doc id="2141322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141322" title="Demografi Maladewa">
Demografi Maladewa

Artikel ini memuat tentang demografi dari populasi di Maladewa, termasuk tingkat kepadatan, kelompok etnis, tingkat pendidikan, kesehatan para penduduk, status ekonomi, kepercayaan dan banyak lagi aspek lain yang berkaitan dengan demografi.
Maladewa adalah sebuah negara yang memiliki tingkat angka kelahiran tertinggi di dunia. Bahkan pulau-pulau yang ada di kepulauan Maladewa sudah melebihi batas populasi wajar.

Struktur populasi ini diambil dari data pada tanggal 21 Maret 2006 (sensus):

Struktur populasi, prakiraan 01.07.2013:

Tingkat kesuburan atau "Fertility Rate (TFR) (Wanted Fertility Rate)" and CBR (Crude Birth Rate):

Kelompok etnik terbesar di Maladewa adalah bangsa Dhivehi, sebagian bangsa lain yang mendiami wilayah kepulauan Maladewa adalah bangsa Tamil, dikenal sebagai Orang Giraavaru.

Dhivehi, sebuah bahasa Indo-Arya yang memiliki banyak kesamaan dengan bahasa Elu, bahasa Sinhala kuno yang ditulis menggunakan naskah khusus mirip huruf Arab (Tāna), adalah bahasa resmi dan bahasa sehari-hari bagi masyarakat Maladewa. Bahasa Inggris menjadi bahasa yang banyak dipertuturkan kedua di Maladewa.

Sunni adalah agama resmi negara. Dahulunya Maladewa merupakan negara Buddha. Namun sejak abad ke-12, Maladewa telah meresmikan agama nasionalnya sebagai agama Islam Sunni.
Dibawah Konstitusi 1997, kebebasan beragama sangat terbatas, hanya agama Islam yang diterima di masyarakat pada umumnya. Akibatnya, Islam menjadi agama yang sangat mendominasi dan mencapai 98.4% dari keseluruhan jumlah penduduk Maladewa pada tahun 2010.

Berikut adalah data-data yang memuat fakta demografi Maladewa yang bersumber dari CIA World Factbook.

301,475 (prakiraan Juli tahun 2000) - 369,031 (prakiraan Juli 2007.)




Rata-rata orang Maladewa mendapatkan pendidikan selama 4.7 tahun.



</doc>
<doc id="2141328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141328" title="Revolusi Siam 1932">
Revolusi Siam 1932

Revolusi Siam 1932 atau Kudeta Siam 1932 ( atau ) adalah titik balik krusial dalam sejarah Thailand pada abad ke-20. Revolusi tersebut, sebuah kudeta, adalah suatu transisi hampir tak berdarah pada tanggal 24 Juni 1932, yang mengubah sistem pemerintahan di Siam dari monarki absolut ke monarki konstitusional. "Revolusi" itu dilakukan oleh sekelompok relatif kecil militer dan sipil, yang membentuk partai politik pertama Siam, Khana Ratsadon (Partai Rakyat). Revolusi mengakhiri 150 tahun absolutisme di bawah Dinasti Chakri dan hampir 800 tahun kekuasaan mutlak raja sepanjang sejarah Thailand. Hal ini merupakan hasil dari perubahan sejarah global serta perubahan sosial dan politik dalam negeri. Hal ini juga mengakibatkan rakyat Siam memperoleh konstitusi pertama mereka.

Tidak seperti negara-negara Asia Tenggara modern lainnya, Thailand tidak pernah secara resmi dijajah oleh kekuatan kolonial. Perspektif konvensional menghubungkan ini terhadap upaya yang dilakukan oleh penguasa Dinasti Chakri, terutama Rama IV dan Rama V, untuk "memodernisasi" dunia politik Siam, dan juga untuk budaya relatif dan homogenitas etnis bangsa Thai. Rama IV (Raja Mongkut) membuka Siam untuk perdagangan Eropa dan memulai proses modernisasi. Putranya, Rama V (Raja Chulalongkorn), melakukan konsolidasi kendali negara terhadap negara bawahan Thailand dan menciptakan monarki absolut dan sebuah negara yang tersentralisasi. Namun, keberhasilan raja Chakri juga menabur bibit untuk revolusi 1932 dan akhir dari monarki absolut. Mandat "modernisasi" dari atas telah menciptakan sebuah golongan orang Thai berpendidikan Barat pada awal abad ke-20 (tidak harus berakar pada nilai-nilai demokrasi, dengan beberapa condong ke arah otoritarianisme) di kalangan orang biasa dan kelas bangsawan rendah. Hal ini dipengaruhi oleh cita-cita revolusi Prancis dan Rusia dan mengangkat jajaran menengah dan bawah dari birokrasi Siam yang baru lahir. Elite baru ini akhirnya membentuk Partai Rakyat yang menyediakan inti dari revolusi 1932.

Pengetahuan terbaru telah mulai mengangkat perspektif alternatif terhadap sejarah Thailand modern yang menantang perspektif konvensional mengenai Revolusi Siam 1932.



</doc>
<doc id="2141330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141330" title="Happy (karakter manga)">
Happy (karakter manga)

Happy ditemukan Natsu tidak lama kemudian dan menjaganya bersama Lisanna Strauss sehingga Happy menetas. Kelahirannya membawa kegembiraan kepada semua anggota asosiasi ketika mereka dalam pentengkaran. Oleh sebab itu Natsu menamakannya Happy karena telah memberikan suasana "senang" kepada semua orang. Meskipun Happy tidak mengetahui tentang warisnya tetapi Lucky (ラ ッ キ ー Rakkī?) Dan Marl (マ ー ル Maru?) Adalah orangtuanya, juga sepasang petani exceed. Saat menciptakan Happy, Mashima sebenarnya ingin menamakannya "Freyr", dewa Norse tetapi Mashima mulai merasa tidak sesuai dengan nama itu.

Happy adalah Exceed berwarna biru kecil dengan perut putih. Dia memiliki kepala persegi panjang, dengan telinga merah muda, mata hitam besar dengan kecil, alis tipis, dan tanda cahaya pipi biru dekat kumis yang kecil (dua di setiap sisi wajahnya). Senang memiliki hidung segitiga yang mengarah ke bibir atas semi-bulat pada sisi. Tubuhnya persegi panjang juga, dan menjadi Melebihi, ia memiliki struktur yang memungkinkan dia untuk berjalan tegak seperti kucing normal. Meskipun tidak memiliki jempol, Happy mampu menahan hal. Dia memiliki ekor putih berujung panjang; dan bagian lain dari ekornya berwarna biru. Selain itu, Happy mampu menggunakan ekornya untuk memegang benda. Senang biasanya terlihat membawa sekitar ransel hijau, di mana ia membuat makanan dan barang-barang yang dapat digunakan dalam pertempuran. ransel ini juga mencakup Guild hijau Mark yang ada di punggungnya. Bila menggunakan Sihir, ia dapat tumbuh sepasang besar, berbulu, sayap malaikat-seperti yang memungkinkan dia untuk terbang di sekitar dan membawa orang lain. Senang biasanya tidak memakai pakaian, hanya beberapa kali menjadi selama Parade Fantasia, untuk menyamar di Edolas, dan ketika orang tuanya memberinya pakaian, lagi di Edolas.

Meskipun bertubuh kecil dan penampilan eksentrik, Happy sangat setia kepada rekan tim dan sesama anggota serikat dan memiliki jumlah yang cukup signifikan dari pengetahuan tentang dunia sihir, dalam beberapa kasus, lebih dari Lucy dan Natsu. Mengingat bahwa ia telah ada Natsu Dragneel sejak lahir sendiri, Happy sering mengemulasi Natsu dalam tindakan dan tanggapan nya. Dia cerdik dan nakal, terutama untuk Lucy Heartfilia; Namun, Happy kadang-kadang menunjukkan potongan-potongan kecil dari sisi gelap dari dirinya sendiri, misalnya ketika membuat komentar pada aspek menghancurkan Magic rekan-rekannya.

Dia mencintai ikan lebih dari apa pun, dan dia tidak suka anjing (kecuali untuk Plue). Dia tekenal dengan slogannya nya, "Aye!" atau "Aye Sir!". Dia memegang hormat dan kekaguman Lampaui seperti dirinya dan drools di bahu Loke ketika dia tahu bahwa Loke adalah roh surgawi Leo singa. Happy juga menunjukkan rasa cinta yang kuat terhadap Carla, Exceed lain yang pada awalnya tidak menghiraukannya, tapi kemudian mulai menyukai dan menghormatinya.

Enam tahun lalu, sebelum Happy dilahirkan, dia telah diambil dari orangtuanya, Lucky dan Marl oleh pemaisuri Extalia, Shagotte, untuk perencanaan pembunuhan Pemburu Naga. Sebenarnya, Happy dibuang ke Earthland, bersama telur exceed yang lain, sebagai jalan keluar bagi bencana yang akan melanda di Edolas.

Pada X778, Natsu tertimpa telur itu di Hutan Timur Kota Magnolia. Natsu kemudian membawa pulang telur itu, dia dan Lisanna menjaga telur itu bersama setiap hari. Suatu malam, Elfman Strauss membawa pulang ke guild untuk memanaskan telur itu. Keesokkannya, telur itu menetas dan lahirlah seekor kucing bersayap. Kata pertama Happy adalah "Aye". Natsu menamakannya "Happy" setelah Lisanna menunjukkan perubahan kondisi tegang dalam guild menjadi kegembiraan. Meskipun banyak yang melihat Happy sebagai seekor kucing tapi Natsu melihatnya sebagai seekor naga.

Aera (翼 エ ー ラ ERA): Happy mampu tumbuh sayap malaikat yang memberinya kemampuan untuk terbang dan membawa benda-benda atau satu orang pada satu waktu untuk jumlah waktu tertentu.






</doc>
<doc id="2141343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141343" title="The Walking Dead (musim ke-7)">
The Walking Dead (musim ke-7)

Musim ketujuh dari "The Walking Dead", sebuah seri drama horor amerika serikat pada saluran AMC, yang mulai ditayangkan pada tanggal 23 oktober 2016, dan akan terdiri dari 16 episode yang akan dibagi menjadi dua, dengan delapan episode terakhir yang akan ditayangkan pada Februari 2017.

Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini berdasarkan pada seri buku komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Terdiri dari beberapa produser eksekutif antara lain Kirkman, David Alpert, Scott M. Gimple, Greg Nicotero, Tom Luse, dan Gale Anne Hurd, dengan Gimple sebagai showrunner selama empat musim berturut-turut. Pada musim ini diperkenalkan karakter komik yang terkenal yakni Ezekiel dan harimau peliharaannya Shiva, serta lokasi Kerajaan dan tempat Kudus.

"The Walking Dead" diperbaharui oleh AMC untuk 16 episode di musim ketujuh pada 30 Oktober 2015. Syuting untuk season 7 dimulai pada 2 Mei 2016, di Georgia. Aktor Jeffrey Dean Morgan, Xander Berkeley, Tom Payne, dan Austin Amelio dipromosikan ke seri reguler untuk musim ketujuh, setelah berulang peran pada musim keenam.



</doc>
<doc id="2141346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141346" title="Wang Yang (pejabat)">
Wang Yang (pejabat)

Wang Yang (; ) adalah seorang politikus Tiongkok berpangkat tinggi. Ia adalah salah satu dari empat Wakil Perdana Menteri Tiongkok dalam Pemerintah Perdana Menteri Li Keqiang. Sampai Januari 2013, ia menjabat sebagai Sekretaris Partai Komunis Guangdong; jabatan tertinggi di provinsi Tiongkok selatan tersebut. Ia menjabat sebagai sekretaris partai Chongqing, sebuah munisipalitas dalam dari 2005, sampai 2007. Mula-mula sebagai pemegang jabatan regional penting, dan sekarang sebagai wakil perdana menteri, Wang juga menduduki kursi pada Politburo Partai Komunis Tiongkok, dewan pemerintahan negara tersebut.

Wang dipandang sebagai salah satu reformator utama dalam kepemimpinan papan atas Tiongkok, dan seringkali dikenal karena mempelopori model Guangdong, yang dikarakteristikkan pada wirausaha swasta, pertumbuhan ekonomi dan peran besar untuk masyarakat sipil. banyak dianggap sebagai salah satu anggota 'liberal' paling kuat dari elit Tiongkok, yang mengadvokasikan reformasi ekonomi dan politik.

Wang lahir di Suzhou, Anhui, dari keluarga kelas pekerja perkotaan biasa. Ayahnya adalah seorang buruh manual. Antara 1972 dan 1976, ia bekerja sebagai anggota pabrik pengolahan makanan sebelum diangkat menjadi petinggi. Ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada 1975. Ia kemudian bergabung dengan Sekolah Partai lokal sebagai instruktur, sebelum belajar ekonomi politik saat reformasi ekonomi Deng Xiaoping di Sekolah Partai Pusat pada 1979. Ia kembali ke kampung halamannya sebagai instruktur kebijakan partai sebelum bergabung dengan organisasi Liga Pemuda Komunis lokal – dimana ia ia bergabung dengan organisasi provinsional tersebut pada 1984. Ia kemudian berpindah untuk bekerja sebagai Deputi Direktur dan Direktur Biro Olahraga Provinsial Anhui sampai 1988.

Masa jabatan pertamanya dengan administrasi sipil terjadi di Tongling, Anhui, yang bermula pada 1988. Ia menjabat pada administrasi munisipal sebagai deputi sekretaris partai, pelaksana jabatan wali kota, dan wali kotanya, sesambil juga berupaya meraih gelar administrasi politik di Sekolah Partai Pusat. Ia diangkat menjadi asisten Gubernur provinsial pada tahun berikutnya, dan diangkat menjadi Wakil Gubernur Anhui antara 1993 dan 1998. Ia akhirnya dikirim untuk bekerja dalam pemerintahan pusat sebagai kepala deputi Komisi Reformasi dan Pengembangan Nasional, dan kemudian sebagai deputi sekretaris jenderal Deputi Negara antara 2003 dan 2005, dimana sehari-hari ia mengerjakan administrasi di Kantor Umum Dewan Negara.



</doc>
<doc id="2141352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141352" title="Daftar Bupati Kendal">
Daftar Bupati Kendal

Berikut Adalah Daftar Nama Bupati Kendal dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141354" title="Koloni Singapura">
Koloni Singapura

Koloni Singapura adalah koloni mahkota dari Imperium Britania dari tahun 1946 sampai tahun 1963, ketika Singapura menjadi bagian dari Malaysia. Ketika Kekaisaran Jepang menyerah kepada Sekutu pada akhir Perang Dunia II, pulau itu diserahkan kembali ke Inggris pada tahun 1945. Pada tahun 1946, Negeri-Negeri Selat dibubarkan dan Singapura bersama-sama dengan pulau Cocos-Keeling dan pulau Natal menjadi koloni mahkota yang terpisah. Koloni ini diperintah oleh Imperium Britania sampai koloni ini memperoleh pemerintahan sendiri internal parsial pada tahun 1955.

Setelah Jepang menyerah kepada Sekutu pada 15 Agustus 1945, terjadi keadaan anomie di Singapura, karena Inggris belum tiba untuk mengambil kendali, sementara penjajah dari Jepang telah jauh melemah di mata rakyat. Insiden penjarahan dan pembunuhan atas dendam merajalela.

Ketika pasukan Inggris kembali ke Singapura pada bulan September 1945, ribuan warga Singapura berbaris di jalan-jalan untuk menyoraki mereka. Singapura diperintah oleh Administrasi Militer Britania (BMA) antara bulan September 1945-Maret 1946, yang selama ini juga dipakai sebagai markas besar gubernur jenderal Inggris untuk daerah Asia Tenggara. Namun banyak infrastruktur telah hancur, termasuk sistem kelistrikan dan pasokan air, layanan telepon, serta fasilitas pelabuhan di Pelabuhan Singapura.

Terdapat pula kekurangan pangan, termasuk beras, dan hal ini menyebabkan malanutrisi, penyakit, dan maraknya kejahatan dan kekerasan. Pengangguran, harga pangan yang tinggi, dan ketidakpuasan pekerja memuncak dalam serangkaian demonstrasi pada tahun 1947 yang menyebabkan terjadinya mogok massal di sektor angkutan umum dan jasa lainnya. Pada akhir 1947, perekonomian mulai pulih, karena difasilitasi oleh meningkatnya permintaan timah dan karet di seluruh dunia. Tapi masih butuh wakti beberapa tahun lagi sebelum perekonomian pulih kembali ke tingkat sebelum perang.

Pada 1 April 1946, Negeri-Negeri Selat dibubarkan dan Singapura menjadi Koloni Mahkota dengan pemerintahan sipil yang dipimpin oleh seorang Gubernur dan dipisahkan dari semenanjung Malaya. Pada bulan Juli 1947, Dewan Eksekutif dan Legislatif didirikan secara terpisah dan ketentuan-ketentuan dibuat untuk memungkinkan pemilihan enam anggota Dewan Legislatif pada tahun selanjutnya.

Kegagalan Inggris untuk membela Singapura telah menghancurkan kredibilitas mereka sebagai penguasa hebat di mata penduduk setempat di Singapura. Beberapa dekade setelah dan selama perang, telah terjadi kebangkitan politik di antara penduduk setempat dan juga kebangkitan gerakan nasionalis dan anti-kolonial, termasuk seruan untuk merdeka. Inggris telah siap untuk memulai program secara bertahap meningkatkan pemerintahan sendiri untuk Singapura dan Malaya. Koloni mahkota ini dibubarkan pada tanggal 16 September 1963 ketika Singapura menjadi bagian dari Malaysia, mengakhiri 144 tahun pemerintahan Inggris di pulau ini.

Pada 9 Agustus 1965, Singapura secara resmi meninggalkan Malaysia untuk menjadi Republik Singapura yang merdeka, karena sengketa politik dan ekonomi.

Pada 1 April 1946, koloni Singapura dibentuk dengan pulau Cocos-Keeling, pulau Natal, dan Labuan setelah dibubarnya Negeri-Negeri Selat. Sebagai koloni mahkota, Singapura mewarisi struktur organisasi hierarkis dari pemerintahan Negeri-Negeri Selat dengan adanya gubernur, yang didampingi Dewan Penasehat Eksekutif, Dewan Legislatif, dan Dewan Munisipalitas. Pada bulan Juli 1946, Labuan menjadi bagian dari Koloni mahkota Kalimantan Utara. Kedaulatan kepulauan Cocos (Keeling) dipindahkan ke Australia pada tahun 1955. Administrasi pulau Natal juga ditransfer ke Australia pada tahun 1957 atas permintaan dari pemerintah Australia.

"Para Gubernur Singapura memerintah Singapura. Orang-orang yang memegang posisi ini memerintah Koloni Mahkota Singapura dari tahun 1946 sampai tahun 1959, atas nama Kantor Kolonial sampai Singapura memperoleh pemerintahan sendiri pada tahun 1959 ketika Kantor Gubernur ditiadakan."


</doc>
<doc id="2141364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141364" title="Aksara reguler">
Aksara reguler

Aksara reguler (; Hepburn: "kaisho"), juga dinamakan 正楷 (), 真書 ("zhēnshū"), 楷體 ("kǎitǐ") dan 正書 ("zhèngshū"), adalah gaya penulisan bahasa Tionghoa terbaru (muncul oleh Dinasti Cao Wei sekitar 200 M dan matang secara sastra dan seni sekitar abad ke-7), sehingga menjadi yang paling umum dalam penulisan dan publikasi modern (setelah gaya Ming dan gotik, digunakan secara eksklusif dalam percetakan).

Aksara reguler muncul antara Dinasti Han Timur dan Cao Wei, dan master pertamanya yang terkenal adalah Zhong Yao (kadang dibaca Zhōng Yóu; 鍾繇), yang hidup di periode Han Timur dan Cao Wei, sekitar tahun 151–230 M. Dia dikenal sebagai "bapak aksara reguler", dan karyanya yang terkenal mencakup "Xuānshì Biǎo" (宣示表), "Jiànjìzhí Biǎo" (薦季直表), dan "Lìmìng Biǎo" (力命表).

Namun, selain beberapa sastrawan, sangat sedikit yang menulis dengan aksara ini pada saat itu; kebanyakan masih meneruskan menulis dengan aksara neoklerikal, atau bentuk campuran semikursif dan neoklerikal. Aksara reguler tidak dominan sampai awal Dinasti Selatan dan Utara, pada abad ke-5; aksara ini merupakan variasi dari aksara reguler yang muncul dari aksara neoklerikal serta dari aksara reguler Zhong Yao, dan dinamakan "reguler Wei" (魏楷 Weikai). Oleh karena itu, aksara reguler memiliki pertalian dengan aksara semikursif awal serta neoklerikal.

Aksara ini dianggap matang secara sastra dan seni pada masa Dinasti Tang, dengan kaligrafer aksara reguler yang paling terkenal dan sering ditiru dari periode itu adalah:



Aksara reguler dengan lebar (atau panjang) lebih dari 5 cm (2 inci) biasanya dianggap aksara reguler besar, atau Dakai (大楷), dan yang lebih kecil dari 2 cm (0,8 inci) biasanya disebut aksara reguler kecil, atau xiaokai (小楷). Sedangkan yang berukuran di antaranya biasanya disebut aksara reguler menengah, atau Zhongkai (中楷). Ukuran ini adalah relatif terhadap aksara lain. Delapan Prinsip Yong dikatakan berisi variasi sebagian besar goresan yang ditemukan dalam aksara reguler.

Karya tulis penting dalam aksara reguler tersebut mencakup:




</doc>
<doc id="2141366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141366" title="Lee Chang-dong">
Lee Chang-dong

Lee Chang-dong (; ) adalah seorang sutradara, penulis latar dan novelis Korea Selatan. Ia dikenal karena film-filmnya "Peppermint Candy", "Oasis", "Secret Sunshine", dan "Poetry". Lee memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Festival Film Venesia 2002; ia juga dinominasikan untuk Golden Lion dan Palme d'Or. Lee menjabat sebagai Menteri Budaya dan Pariwisata Korea Selatan dari 2003 sampai 2004. 

Lee lahir di Daegu, pusat partai konservatif utama Korea. Ia lulus pada 1981 dengan gelar dalam Sastra Korea dari Universitas Nasional Kyungpook di Daegu, dimana ia menjalani sebagian besar waktunya di teater, menulis dan menyutradarai permainan panggung. Setelah belajar bahasa Korea di SMA, ia membangun dirinya sendiri sebagai novelis terkenal dengan novel pertamanya "Chonri" pada 1983. Kemudian, ia beralih membuat film.

Lee tidak belajar membuat film sebelum memulainya. Ia menulis dua permainan latar, "To the Starry Island" karya Park Kwang-su pada 1993 dan "A Single Spark" pada 1995. Setelah ditempatkan oleh anggota semasanya untuk bekerja di belakang kursi sutradara, Lee membuat "Green Fish", sebuah "kritikan masyarakat Korea yang dikatakan melalui sudut pandang seorang pria muda yang menjadi terjebak dalam dunia kejahatan", pada 1997.

Pada 2000, Lee membuat "Peppermint Candy", sebuah cerita yang mengisahkan tentang seorang pria jomblo yang mengisahkan 20 tahun sejarah Korea Selatan (dari kebangkitan pelajar 1980an, dampai perilisan film tersebut pada 2000).

Seluruh film buatannya meraih sambuta meriah dan penghargaan, dengan "Oasis", sebuah cerita yang mengisahkan pria sakit mental dan seorang wanita dengan cerebral palsy, memenangkan Penghargaan Sutradara prestisius di Festival Film Venesia 2003.

Ia menjabat sebagai menteri Budaya dan Pariwisata dalam Pemerintahan Korea Selatan dari 2003 sampai 2004.

Pada Oktober 2006, Lee dianugerahi dengan ordo Chevalier (Kesatria) Legion d'Honneur (Legiun Kehormatan) oleh pemerintah Prancis untuk "kontribusinya dalam mengutamakan kuota layar untuk mempromosikan keragaman budaya sebagai menteri kebudayaan." Penghargaan tersebut dikirim ke kedutaan besar Prancis di Korea Selatan oleh Menteri Budaya Prancis, Renaud Donnedieu de Vabres pada sebuah kunjungan resmi.

Pada 2007, film keempat Lee, "Secret Sunshine", diselesaikan. Di Festival Film Cannes ke-60, film tersebut masuk kategori kompetisi dan aktris utamanya, Jeon Do-yeon, memenangkan "Prix d'interprétation féminine du Festival de Cannes". Film tersebut dirilis di bioskop Korea Selatan pada 2007, dan menjadi perwakilan Korea Selatan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2008.

Pada 2009, Lee dipilih menjadi anggota juri kompetisi internasional di Festival Film Cannes ke-61 bersama dengan Isabelle Huppert, Shu Qi dan Robin Wright Penn.

Pada 2010, film terbaru Lee, "Poetry", dirilis, meraih ulasan positif, dan memenangkan Penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Cannes 2010. Selain itu, peran utama pada film tersebut dibintangi oleh Yoon Jeong-hee, yang kembali ke layar lebar setelah absen 16 tahun.


Lee telah menerbitkan dua volumen cerita pendek dalam bahasa Korea, yang meliputi "There's a Lot of Shit in Nokcheon" pada 1992.

Pada 2007, cerita pendek Lee, "The Dreaming Beast" (diterjemahkan oleh Heinz Insu Fenkl), diterbitkan dalam jurnal "AZALEA".



</doc>
<doc id="2141368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141368" title="Rashami Desai">
Rashami Desai

Rashami Desai (lahir 13 Februari 1986) adalah aktris dari India. Dia terkenal untuk memainkan peran Tapasya Raghuvendra Pratap Rathore di serial populer, "Uttaran" pada Colors TV, yang ia mengantongi banyak penghargaan, dan Preeti (Icchadhari Naagin / Daayan) di " Adhuri Kahaani Hamari" pada & TV

Dia bertindak dalam beberapa film kelas B sebelum beralih ke televisi. Dia juga telah bertindak dalam bahasa Hindi, Assam, Bengali, Manipuri dan Bhojpuri film. Dia juga seorang kontestan pada realitas tari menunjukkan "Jhalak Dikhhla Jaa 5" pada 2012, " " pada tahun 2014 dan "Nach Baliye 7" pada tahun 2015. Desai adalah bagian dari Swachh Survekshan 2017 Initiative pada tahun 2016. sebuah inisiatif untuk bersih lingkungan India (Swachh Bharat Abhiyan).

Rashami, yang memulai kariernya pada usia dini, mendapat istirahat pertama di "Ravan" pada Zee TV diikuti oleh "Bertemu Mila De Rabba" pada Sony TV dan mulai bertindak dalam acara "Uttaran" di Colors dari 2008. Kemudian, Maret 2012 dia memilih keluar dari "Uttaran" karena dia tidak percaya dia bisa memerankan peran yang lebih tua setelah lompatan.

Pada tanggal 7 November 2012, ia kembali ke "Uttaran" dalam nuansa positif.

Rashami telah bekerja di serial lainnya termasuk "Pari Hoon Main". Dia juga telah melakukan episode untuk "Ssshhhh ... Phir Koi Hai". Dia telah tampil dalam reality show seperti "Comedy Circus", "Maha Sangram", "Zara Nachke Dikha", "Crime Patroli", "Big Money", "Kitchen Juara Season 2", "Comedy Ka Maha Muqabala" dan "Jhalak Dikhhla Ja".

Rashami telah mengambil bagian dalam beberapa tarian dan reality TV acara termasuk "Jhalak Dikhhla Jaa 5" yang disiarkan pada Colors TV

Pada acara dia berbicara tentang keguguran dan lainnya kontestan dia merasa bahwa itu semua dilakukan untuk simpati.
Dia juga muncul di Shekhar Suman host acara "Movers dan Shaker"

Pada 2015, Rashami berpartisipasi dalam tapi dieliminasi. Kemudian dia dibawa kembali di acara sebagai wild card. Dia kemudian berpartisipasi dalam Nach Baliye 7 bersama dengan Nandish Sandhu. Kedua menjadi finalis. Desai juga terlihat di acara seperti Ishq Ka Rang Safed dan Adhuri Kahaani Hamari.

Rashami menikah co-star nya dari "Uttaran", Nandish Sandhu, pada 12 Februari 2012. Mereka mengikat simpul di Dholpur
Pada tahun 2013, Desai hamil tetapi menderita keguguran. Karena keguguran, masalah mulai terjadi dalam hidup mereka. Pada tahun 2014, Desai dan Sandhu mulai tinggal terpisah karena beberapa perbedaan. Namun, menyelesaikan semua perbedaan, mereka kembali bersama-sama dan tampaknya ditambal. Pada 2015, pasangan itu mengajukan gugatan cerai setelah empat tahun menikah.



</doc>
<doc id="2141372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141372" title="Sejarah Kuwait">
Sejarah Kuwait

Kuwait adalah sebuah negara di Teluk Persia. Pada abad ke delapan belas hingga ke sembilan belas, Kuwait merupakan sebuah pelabuhan dagang.

Saat masa periode Ubaid (6500 SM), Kuwait adalah pusat situs interaksi antara penduduk Mesopotamia dan Neolitik Arabia Timur, utamanya berpusat di As-Subiya di sebelah utara Kuwait. Masa terawal yang diketahui bahwa Kuwait telah ditinggali sejak 8000 SM. Dengan pembuktian berupa alat-alat Mesolitik ditemukan di wilayah Burgan. As-Subiya di Kuwait Utara adalah tempat pertama bagi para penduduk Teluk Persia yang melakukan urbanisasi ke KuwaitKampung Mesopotamia pertama di sebuah pulau Kuwait bernama Failaka tahun 2000 SM. Pedagang dari kota Sumeria dan Ur tinggal di Failaka dan mengembangkan usaha mereka. Pulau ini memiliki banyak bangunan bergaya Mesopotamia yang biasa ditemukan di Irak pada tahun 2000 SM. Penduduk Neolitik di Kuwait adalah penduduk pedagang maritim paling awal di dunia. Salah satu dari kapal alang-alang tertua berada di Kuwait utara yaitu kapal pada masa periode Ubaid

Nama wilayah Kuwait diketahui paling awal pada tahun 150 M pada sebuah risalat Geografi "Geografi" yang ditulis oleh cendekiawan Yunani yang bernama Ptolemy. Ptolemy menyebut kawasan pantai Kuwait sebagai "Hieros Kolpos" ("Sacer Sinus" dalam versi latin).

Pada tahun 4000 SM hingga 2000 SM, pesisir Kuwait merupakan rumah bagi sipilisasi Dilmun. Penguasaan Dilmun terhadap Kuwait termasuk sebuah kota Kuwait Shuwaikh Port (dahulunya Pulau Akkaz), Pulau Umm an Namil dan Pulau Failaka. Pada puncak tahun 2000 SM, Kekaisaran Dilmun mengawasi jalur perdagangan Mesopotamia ke India dan sipilisasi Lembah Indus.

Pada abad ke-3 Yunani Kuno menjajah wilayah pesisir Kuwait di bawah pimpinan Alexander Agung, Yunani Kuno memberikan mnama untuk kawasan tanah utama Kuwait "Larissa" dan Pulau Failaka dinamakan "Ikaros". Menurut Strabo dan Arrian, Alexander Agung memberi nama Failaka "Ikaros" karena mirip dengan Pulau Aegean karena kesamaan bentuk dan besarnya.

Pada 224 M, Kuwait menjadi bagian dari Kakaisaran Sassanid. Saat menjadi bagian dalam wilayah kekaisaran Sassanid, Kuwait dikenal bernama "Meshan", dengan nama alternatif kerajaan Characene. Akkaz menjadi situs Partho-Sassanian; Agama Sassanid. Menara sunyi dibangun di sebelah utara Akkaz.

Pada tahun 636 M, Pertempuran rantai antara kekaisaran Sassanid melawan Kekhalifahan Rasyidin bertempur di Kuwait dekat kota Kazma. Saat itu Kuwait berada di bawah kekuasaan kekaisaran Sassanid. Perang ini merupakan perang pertama yang dilakukan oleh Pasukan Rasyidin yaitu sekelompok pasukan atau tentara Muslim.

Karena kemenangan Kekhalifahan Rasyidin pada tahun 636 M, wilayah pesisir Kuwait dikenal sebagai "Kadhima" atau "Kāzimah" pada masa awal Islam. Arab Pertengahan memiliki banyak sumber rujukan yang merujuk kepada pesisir Kuwait. Fungsi kota pada saat itu adalah untuk pelabuhan perdagangan dan tempat peristirahatan para jamaah haji dari Irak ke Hejaz. Kota ini diawasi dan dijaga oleh kerajaan Al-Hirah di Irak Pada masa awal sejarah Islam, pesisir Kuwait dikenal sebagai wilayah yang subur.

Kota ini adalah pemberhentian karavan dari Persia dan Mesopotamia yang akan menuju Semenanjung Arab. Penyair Al-Farazdaq dilahirkan di kota ini. Al-Farazdaq adalah seorang penyair puisi Arab klasik terbesar.

Satu masa yang penting dalam perkembangan politik, sosial, dan ekonomi Kuwait adalah keruntuhan pasar saham Souk Al-Manakh pada tahun 1982. Keruntuhan yang utama ini memiliki akibat-akibat yang meluas dan kekal dalam ingatan masyarakat dunia selama berpuluh-puluh tahun kemudian.

Setelah bersekutu dengan Irak dalam Perang Iran-Irak sehingga akhirnya pada tahun 1988 (Kuwait membayar Irak untuk melindunginya dari apa yang dianggap sebagai ancaman yang ditimbulkan oleh Iran), Kuwait diserang dan diduduki oleh Irak (di bawah Saddam Hussein) pada 2 Agustus 1990. Alasan utama Hussein termasuk tuduhan bahwa wilayah Kuwait sebenarnya merupakan sebuah provinsi Irak, dan pernyataan itu merupakan tindakan balas dendam terhadap "perang ekonomi" Kuwait. Hussein menggulingkan pemerintahan monarki selepas penaikan tahtanya dan melantik seorang gubernur Kuwait yang baru.

Diberikan kekuasaan oleh Dewan Keamanan PBB, sebuah angkatan tentara campuran yang terdiri dari 34 buah negara, diketuai oleh Amerika Serikat, bertempur dalam Perang Teluk untuk membebaskan Kuwait. Setelah enam minggu pertempuran yang ganas pada awal 1991, angkatan tentara Irak terpaksa mundur dari Kuwait pada 26 Februari 1991. Selama pengunduran, Angkatan Darat Irak menggunakandengan cara pembakaran tanah melalui membakar kilang-kilang minyak Kuwait. Kebakaran itu mengambil melebihi sembilan bulan untuk mematikannya, dengan biaya perbaikan infrastruktur minyak melebihi ASD$5 milyar. Sebagian bangunan dan fasilitas infrakstruktur (termasuk Bandar Udara Internasional Kuwait) juga mengalami kerusakan yang parah selama pertempuran.

Kuwait saat ini berada di bawah pemerintahan Amir Sabah Al-Ahmad Al-Jabir Al-Sabah (sejak 29 Januari 2006) sebagai sebuah negara merdeka dan mempunyai kepentingan yang strategis untuk Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2141380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141380" title="Sumber Bandung, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Sumber Bandung, Pagelaran Utara, Pringsewu

Sumber Bandung merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Sumber Bandung berjarak sekitar 2 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Sumber Bandung terdiri atas 5 Dusun dan 5 RT, serta 351 Kepala Keluarga. Nama Dusun tersebut meliputi Sinar Baru, Way Waya, Sukarendah, Sumber Bandung.

Batas-Batas Wilayah Sumber Bandung sebagai berikut:

Pada tahun 1960, sekelompok penduduk dari Desa Tangkit sedang melakukan pembukaan lahan pertanian dengan mengadakan penebangan hutan di wilayah tepian sungai Way Waya dan menetap di sana. Seiring dengan pertambahan penduduk dan jauhnya desa induk (Tangkit Serdang), maka pada tahun 1967 di wilayah yang diberi nama Sumber Bandung tersebut membentuk pemerintahan sendiri yang dipimpin Kepala Desa yang pertama bernama Bp. M. Hojali (alm) yang terdiri atas tiga dusun yaitu: Sumber Bandung, Menggeh, dan Suka Damai. Tahun 1982 wilayah dari Pekon Sumber Bandung bertambah dari pecahan wilayah Banjar Agung Ilir sehingga menjadi 7 Dusun. Program transmigrasi lokal saat itu dikarenakan wilayah induk masuk dalam kawasan register 22 reboisasi, penduduk sebagian besar ditranslokkan yaitu pada tahun 1982. Tahun 1997 diadakan Pilkades dan saat itu Sumber Bandung dipimpin oleh Kades ke-2 yaitu bapak Jaya Ahyar yang memerintah selama 8 tahun, karena Pekon Madaraya memisahkan diri menjadi Pekon sendiri (pemekaran pekon). Seiring dengan berjalannya waktu dusun yang ada di 49 Pekon Sumber Bandung saat ini hanya 3 dusun, yaitu Dusun Sinar Baru, Dusun Way Waya, dan Dusun Sukarendah. 

Sejak tahun 1967, pekon telah mengalami 4 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1967 adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Sumber Bandung: 



Berikut disajikan fasilitas tempat ibadah di Sumber Bandung: 



</doc>
<doc id="2141381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141381" title="Institut Français de la Mode">
Institut Français de la Mode

Institut français de la mode adalah sebuah perguruan tinggi fashion dan desain yang berbasis di Paris. Ketuanya adalah Pierre Bergé, pendiri Yves Saint Laurent. Ini adalah salah satu sekolah mode terbaik di dunia.



</doc>
<doc id="2141383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141383" title="Teo Chee Hean">
Teo Chee Hean

Teo Chee Hean (; lahir 27 desember 1954) adalah politikus Singapura. Teo adalah anggota pengurus Partai Aksi Rakyat (PAP) dan saat ini menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri, Menteri Koordinator Keamanan Nasional dan Menteri yang bertugas mengawasi dari Layanan Sipil. Ia mengawasi Divisi Populasi Nasional dan Bakat, dan Sektretariat Nasional Perubahan Iklim, dan Ketua dari Yayasan Penelitian Nasional. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri dalam Negeri (2011-15) Menteri Pertahanan (2003-11), Menteri Pendidikan (1997-2003) dan Menteri Lingkungan hidup (1996-97). Ia telah menjadi Anggota Parlemen (MP) sejak tahun 1992.

Sebelum memasuki ranah politik, Teo adalah seorang Laksamana Muda di Angkatan Laut Republik Singapura (RSN), dan menjabat sebagai Kepala Angkatan Laut Singapura pada tahun 1991-1992.

Teo terdaftar di Angkatan Bersenjata Singapura (SAF) pada tahun 1972 dan menerima komisi sebagai seorang perwira angkatan laut di Institut Pelatihan Angkatan Bersenjata Singapura (SAFTI) pada tahun 1973. Dia melanjutkan kariernya dan mendapatkan berbagai jabatan di Angkatan Laut Republik Singapura (RSN) dan Staf Gabungan.

Teo memegang komando RSN sebagai Kepala Angkatan Laut pada tahun 1991 dan dinaikkan ke pangkat Komodor (kemudian kembali ditunjuk sebagai Laksmanda Muda) pada bulan Juli 1991.

Pada tanggal 7 Desember 1992, Teo meninggalkan RSN mengikuti pemilihan umum legislatif untuk masuk ke parlemen.

Teo terpilih sebagai Anggota Parlemen (MP) untuk GRC Marine Parade di pemilu sela Marine Parade pada tanggal 19 Desember 1992.

Setelah dia terpilih, Teo menjabat sebagai Menteri Negara di Kementerian Keuangan, Komunikasi, dan Pertahanan.

Pada bulan April 1995, Teo diangkat Penjabat Menteri Lingkungan Hidup dan Menteri Senior Negara dalam bidang Pertahanan. Pada bulan Januari 1996, ia diangkat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dan Menteri Kedua dalam bidang Pertahanan.

Pada pemilihan umum tahun 1997, Teo terpilih sebagai anggota parlemen untuk GRC Pasir Ris. Setelah perombakan kabinet, ia diangkat sebagai Menteri Pendidikan dan Menteri Kedua dalam bidang Pertahanan.

Pada pemilu tahun 2001, Teo terpilih sebagai anggota parlemen untuk GRC Pasir Ris-Punggol dan kembali diangkat sebagai Menteri Pendidikan dan Menteri Kedua dalam bidang Pertahanan. Pada 1 Agustus 2003, ia diangkat sebagai Menteri Pertahanan dan Menteri yang bertanggung jawab dalam bidang Pelayanan Sipil.

Pada pemilu tahun 2006, Teo terpilih kembali sebagai anggota parlemen untuk GRC Pasir Ris Punggol. Dia memimpin tim PAP yang berjumlah 6 orang memenangi daerah pemilihannya dengan 68,7% suara.

Pada 26 Maret 2009, Perdana Menteri Lee Hsien Loong mengangkat Teo sebagai salah satu dari dua Wakil Perdana Menteri mulai tanggal 1 April 2009. Dia memegang jabatan ini di samping peran-perannya di Menteri Pertahanan dan Menteri yang bertanggung jawab dalam bidang Pelayanan Sipil.

Pada pemilihan umum 2011, Teo mengetuai tim PAP di GRC Pasir Ris-Punggol dan memenangi dapil tersebut dengan 64,79% suara.

Pada 18 Mei 2011, Teo ditunjuk sebagai Menteri dalam Negeri dan Menteri Koordinator Keamanan Nasional. Ia juga masih menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri yang bertanggung jawab dalam Pelayanan Sipil.

Dalam PAP, Teo adalah Asisten Pertama Sekretaris Jenderal di Komite Eksekutif Pusat partai tersebut.

Teo terlidat dalam kepemimpinan dan peran penasehat beberapa organisasi olahraga di Singapura. Ia menjabat sebagai Presiden Dewan Olimpiade Nasional Singapura pada 1984-2014. Dia juga menjadi penasihat Perkumpulan Perahu Naga Singapura.

Teo Chee Hean pergi ke Sekolah Saint Michael dan Institusi Saint Joseph.

Ia dianugerahi Beasiswa Presiden dan Beasiswa Angkatan Bersenjata Singapura (SAF) pada tahun 1973. Ia lulus dengan gelar Sarjana Sains ("Bachelor of Science) (Honours "kelas pertama")" jurusan Teknik Listrik dan Ilmu Manajemen dari Universitas Manchester pada tahun 1976. Teo kemudian meraih gelar Master of Science (dengan "distinction") jurusan Ilmu Komputer pada tahun 1977 di Imperial College di London, dan Magister Administrasi Publik di Kennedy School of Government di Harvard University pada tahun 1986, yang mana dia dianugerahi "Littauer Fellow".

Teo menikah dengan Chew Poh Yim. Chew lulus dengan gelar Sarjana Sains (Hons) jurusan Biokimia dari University of Manchester Institute of Science and Technology pada tahun 1977. Chew adalah direktur sebuah perusahaan konsultasi bisnis dan mengajar paruh waktu dalam bidang manajemen pemasaran di Sekolah Manajemen Bisnis di Nanyang Polytechnic. Pasangan ini memiliki satu putra dan satu putri.




</doc>
<doc id="2141392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141392" title="Perjanjian Granada (1491)">
Perjanjian Granada (1491)

Perjanjian Granada adalah sebuah perjanjian pada tanggal 25 November 1491 yang ditandatangani dan diratifikasi oleh Boabdil, Sultan Granada, dan Ferdinand dan Isabella, Raja dan Ratu Castile, Leon, Aragon dan Sisilia. Perjanjian ini mengakhiri Perang Granada yang berlangsung 9 tahunan.

Juga dikenal sebagai Kapitulasi Granada, perjanjian ini menghentikan peperangan, yang diikuti dengan penyerahan kekuasaan Imarat Granada yang telah berdiri selama lima abad kepada monarki Katolik Spanyol. Perjanjian ini menjamin hak-hak kelompok Muslim ("Moors"), termasuk toleransi beragama dan perlakuan yang adil bagi mereka yang menyerah.

Namun, kebijakan Katolik berikutnya yang memberikan pilihan kepada kelompok Muslim untuk murtad atau diusir memicu pemberontakan pada tahun 1500. Pemberontakan ini dijadikan alasan oleh penguasa Katolik untuk menyatakan bahwa kelompok Muslim telah melanggar perjanjian sehingga menjadi pembenaran bagi pencabutan perjanjian.

Kapitulasi 1492 memuat 67 artikel, di antaranya:

Awalnya, penguasa Katolik melaksanakan syarat-syarat perjanjian. Dewan Kota bersama didirikan di Granada, dan umat Islam diizinkan untuk memilih perwakilan mereka sendiri. Meskipun ada tekanan dari kelompok Spanyol, Ferdinand memilih kebijakan 'mekanisme-pasar' terhadap Muslim dengan harapan bahwa interaksi dengan umat Katolik akan membuat mereka 'memahami kesalahan iman' mereka dan kemudian meninggalkannya. Hernando de Talavera, seorang biarawan yang dikenal moderat, diangkat sebagai uskup agung Granada. Ia dikenal karena preferensi khotbah "Catholic reasoning" daripada "punishment and lashes." Ketika Ferdinand dan Isabella mengunjungi kota ini pada musim panas tahun 1499, mereka disambut dengan antusias oleh warga, termasuk umat Islam.

Pada saat yang sama, kardinal Francisco Jimenez de Cisneros, uskup agung Toledo, tiba di Granada dan mulai bekerja bersama Talavera. Cisneros tidak menyukai pendekatan Talavera, dan mulai memenjarakan kelompok Muslim yang tidak kooperatif, terutama kaum bangsawan. Mereka ditekan hingga bersedia murtad. Didorong oleh meningkatnya angka pemurtadan, Cisneros semakin giat dan pada bulan Desember 1499 dia mengatakan kepada Paus Alexander VI bahwa tiga ribu umat Islam dikonversi dalam satu hari. Dewan gereja Cisneros sendiri memperingatkan bahwa cara ini mungkin melanggar Perjanjian, dan hagiographer abad ke-16 Álvar Gómez de Castro menggambarkan pendekatan ini sebagai "metode yang tidak benar".

Pada Desember 1499, di tengah semakin meningkatnya pemaksaan konversi dan dipicu oleh insiden yang melibatkan upaya otoritas untuk memurtadkan kembali seorang wanita Kristen yang telah menjadi Muslim, penduduk Albayzín memulai pemberontakan bersenjata secara terbuka. Talavera dan Jenderal Tendilla menyelesaikan situasi dengan melakukan negosiasi dengan umat Islam. Sementara itu, Cisneros dipanggil ke pengadilan di Seville untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Dia meyakinkan penguasa Katolik untuk memberikan pengampunan kolektif kepada para pemberontak, dengan syarat bahwa mereka masuk Kristen. Akibatnya, seluruh kota Granada secara statistik menjadi Kristen, dan perjanjian mulai terurai.

Tekanan-tekanan yang dihadapi umat Muslim Andalusia menjadikan bahasa Arab, yang kaligrafinya telah menghiasi istana kediaman keluarga kerajaan dan gereja-gereja yang awalnya berfungsi sebagai masjid, kini dilarang dan mereka yang dapat membaca dan berbicara bahasa Arab dipandang bukan orang Spanyol asli. Kaum Muslim ditekan untuk berpindah agama dan mereka disebut "moriscos", sedangkan buku-buku bahasa Arab dicekal dan banyak yang dibakar. Dimulai dari dikeluarkannya maklumat tanggal 14 Februari 1502, umat Muslim di Granada diperintahkan untuk berpindah agama atau diusir dari semenanjung Iberia sebagaimana umat Yahudi. Di masa-masa selanjutnya, tekanan kepada umat Muslim semakin meningkat sehingga banyak yang kemudian keluar dari semenanjung Iberia dan menetap di Afrika Utara.


</doc>
<doc id="2141397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141397" title="Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Selatan">
Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Selatan

Berikut adalah Daftar Wali Kota Administratif Jakarta Selatan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141399" title="Waktu Standar Sri Lanka">
Waktu Standar Sri Lanka

Waktu Standar Sri Lanka (, SLST) adalah zona waktu untuk Sri Lanka. Zona waktu ini 5 jam dan 30 menit lebih cepat daripada GMT/UTC ().

Waktu Sri Lanka dikembalikan pada tanggal 15 April 2006 untuk mencocokkan dengan Waktu Standar India dihitung dari Observatorium Allahabad di India 82.5° Bujur Timur dari Greenwich, titik acuan untuk GMT.

Seluruh wilayah negara tersebut berbagi waktu yang sama. Sejak tahun 1880, Waktu Ceylon atau Sri Lanka bervariasi antara dan .

Pada tahun 1880, waktu yang ditetapkan adalah . Selama Perang Dunia II, pada Januari 1942, ketika Jepang berada nyaris menyerang Ceylon, waktu yang ditetapkan tersebut bergeser ke . Pada September 1942, waktu tersebut bahkan bergeser ke .

Ketika Perang berakhir pada tahun 1945, waktu Ceylon kembali ke untuk menjadi sama dengan India. Tetapi pada Mei 1996, watu tersebut diganti menjadi GMT+06:30 untuk waktu musim panas selama kekurangan listrik yang parah di Sri Lanka. Waktu tersebut dikembalikan setengah jam ke pada Oktober 1996. Meskipun, waktu tersebut berubah kembali lagi ke GMT+05:30 pada April 2006. Dengan mengubah zona waktu, pemerintah diharapkan untuk membawa negara pulau tersebut sejalan dengan India. Sir Arthur C. Clarke yang tinggal di Sri Lanka pada waktu itu memprotes pergantian tersebut, ia mengatakan bahwa hal itu akan membuat hidup menjadi tidak nyaman untuk semua orang yang harus berhubungan dengan seluruh dunia.

Saat ini Sri Lanka tidak menggunakan waktu musim panas, meskipun sudah digunakan selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2141403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141403" title="Nandish Sandhu">
Nandish Sandhu

Nandish Singh atau Nandish Sandhu adalah aktor/model asal India.Ia dikenal karena bermain di serial Uttaran.

Dabangg 2 sebagai Cameo




</doc>
<doc id="2141407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141407" title="Fajar Mulia, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Fajar Mulia, Pagelaran Utara, Pringsewu

Fajar Mulia merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di pusat Kecamatan Pagelaran Utara. Fajar Mulia adalah Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Fajar Mulia terdiri atas 6 Dusun dan 9 RT, serta 436 Kepala Keluarga. Dusun tersebut meliputi Girimulyo 1, Girimulyo 2, Sinar Waya, Sinar Melato, Giriharjo, serta Sinar Pugung.

Batas-Batas wilayah Fajar Mulia sebagai berikut:

Pada tahun 2007 berawal masyarakat pada waktu itu punya gagasan ingin desanya mekar (berpisah dengan desa induk). Setelah diadakan musyawarah terjadilah kesepakatan untuk melanjutkan cita-cita tersebut. Karena mendapat dukungan dari masyarakat dan juga dari Kepala Desa Fajar Baru, Kepala Desa Giri Tunggal, dan Kepala Desa Kamilin. Dari dukungan ketiga kepala Desa tersebut, maka kami membentuk kepanitiaan pemekaran. Dan pada saat itu terpilih ketua panitia yaitu Bapak Sukoco.

Dari ketiga desa tersebut memberi sebagian wilayah masing-masing:

1. Desa Fajar Baru memberikan wilayah: Dusun Girimulyo, Dusun Sinar Waya, dan Dusun Sinar Melato.

2. Desa Giri Tunggal memberikan wilayah: Dusun Girimulyo dan Dusun Giriharjo.

3. Desa Kamilin memberikan wilayah: Dusun Sinar Pugung.

Dari bagian-bagian wilayah tersebut maka terbentuklah kesepakatan nama Desa Fajar Mulia (desa pemekaran) setelah melalui proses yang panjang

mengacu pada dasar hukum:

1. Undang-undang Nomor 32 tahun 2004 tentang pemerintahan daerah.

2. Peraturan Daerah Nomor 33 tahun 2000 tentang pembentukan,

penghapusan dan penggabungan pekon atau desa.

3. Musyawarah perangkat pekon dan BHP Fajar Baru tanggal 9 Juni 2006.

4. Mewujudkan aspirasi masyarakat

Pada tanggal 20 Desember 2006 maka disahkannya pekon/desa Fajar Mulia, oleh Anggota Dewan Kabupaten Tanggamus dan dengan SK Bupati Tanggamus Drs. Hi. Fauzan Sya’ie tertanggal 22 Januari 2007 diangkat PJS Kepala Pekon Desa Fajar Mulia yang dijabat oleh Bapak Sukoco. Jabatan PJS kepala pekon selama enam bulan dan PJS kepala pekon tersebut bisa melaksanakan tugas-tugasnya dengan baik. Pada bulan Juli 2007 melaksanakan pemilihan Kepala Pekon/Desa dan pada waktu itu masyarakat memberikan kesempatan kepada Bapak Sukoco untuk mencalonkan kembali dan waktu itu lawan dari pencalonannya Ibu Sri Muhati dan alhamdulilah dimenangkan oleh Bapak Sukoco. Dari hasil pemilihan tersebut makan SK Bupati Tanggamus Drs. Hi.Fauzan Sya’ie tertanggal 25 September 2007 maka Desa/pekon Fajar Mulia menjadi definitif.

Sejak tahun 2007, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2007 adalah sebagai berikut:

2007 - 2007 Sukoco (Pjs)

2007 - Sekarang Sukoco

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Fajar Mulia: 




</doc>
<doc id="2141414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141414" title="Demografi Asia">
Demografi Asia

Benua Asia meliputi 29.4% dari luas keseluruhan permukaan Bumi serta memiliki sekitar 4 milyar penduduk, terhitung sekitar 56% dari populasi total dunia. Penyatuan dua negara Asia ini, yaitu Tiongkok dan India diperkirakan dapar mencapai lebih dari 2.6 milyar jiwa.

Secara ekonomi, Asia merupakan bagian dari Dunia Kedua, dengan beberapa negara yang dikecualikan yang diaebut sebagai negara-negara Dunia Pertama yaitu Israel, Jepang, Taiwan dan South Korea. Negara-negara Asia yang termasuk kedalam ekonomi utama G-20 termasuk Tiongkok, Jepang, Korea Selatan, India, Rusia, Indonesia, Turki dan Saudi Arabia. Jepang juga menjadi anggota G8, sedangkan Tiongkok dan India juga masuk kedalam organisasi G8+5.

Indeks Pembangunan Manusia negara-negara Asia berikut disusun berdasarkan kategori terendah hingga tertinggi. Tabel dibawah menunjukan data-data 10 negara yang masuk kedalam kategori negara yang memiliki angka Indeks Pembangunan Manusia terendah hingga yang tertinggi.





</doc>
<doc id="2141417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141417" title="Margosari, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Margosari, Pagelaran Utara, Pringsewu

Margosari merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di utara bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Margosari berjarak sekitar 6 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Margosari terdiri atas 4 Dusun dan 12 RT, serta 742 Kepala Keluarga.

Pekon Margosari dibuka pada tahun 1953 berdasarkan surat tebang dari Kepala Negeri, pada tahun 1954 Pekon Margosari Devinitif menjadi Desa/Pekon. Dari tahun ketahun Pekon Margosari terus berbenah diri sampai sekarang sehingga Pekon Margosari menjadi pekon yang berkembang. Secara geografis, kondisi Pekon Margosari terletak di Kecamatan Pagelaran Utara dan berada di Kabupaten Pringsewu. Pekon Margosari cukup produktif dan memiliki potensi sumber daya alam yang belum banyak tergali terutama pertanian dan perkebunan. Secara administrasi Pekon Margosari dibagi menjadi 4 dusun/RK, 12 RT.

Sejak tahun 1954, pekon telah mengalami 10 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1954 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Margosari: 




</doc>
<doc id="2141418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141418" title="SMP Negeri 6 Bukittinggi">
SMP Negeri 6 Bukittinggi

SMPN 6 Bukittinggi terletak di jalan Jamil Jambek,disebelah SMA Negeri 1 Bukittinggi.Kepala sekolahnya adalah Masrinal S.pd.

"Siswa SMPN 6 Bukittinggi melaksanakan Solat Zuhur."

Pada pagi hari setiap hari 10 menit sebelum belajar,para siswa membaca Al-Quran.Lalu proses pembelajaran dimulai.Tapi, tidak seperti Sekolah negeri biasa saat waktu azan Zuhur,para siswa tidak langsung pulang tetapi solat Zuhur berjamaah di lapangan setelah itu baru pulang.


Staf-staf dan majelis guru.






</doc>
<doc id="2141420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141420" title="Nozomi Okuhara">
Nozomi Okuhara

Nozomi mulai menekuni bulu tangkis sejak 2002. Delapan tahun kemudian, tepatnya pada 2010 ia tergabung tim nasional Jepang. Osaka International Challenge 2010 menjadi debutnya di level internasional.

Pada tahun 2011, Nozomi menjadi menjadi juara tunggal putri termuda dalam Kejuaraan Bulu Tangkis Nasional Jepang. Gelar internasional pertamanya diraih pada kejuaraan Austria International 2011 setelah di babak final mengalahkan rekan senegaranya Mayu Sekiya. Dia meraih gelar juara dunia junior BWF pada Kejuaraan Dunia Junior BWF 2012 setelah mencapai semi final dan meraih medali perunggu pada kejuaraan dunia junior edisi sebelumnya pada tahun 2011.

Dia meraih peringkat kedua pada Kejuaraan Junior Asia 2012. Pada tahun yang sama, dia meraih gelar Grand Prix pertamanya di Kanada Terbuka. Dia meraih gelar Super Series pertamanya di Jepang Terbuka tahun 2015. Kemudian dia memenangkan Final BWF Super Series Masters yang diselenggarakan di Dubai, Uni Emirat Arab. Pada laga final, dia mengalahkan pemain andalan Tiongkok, Wang Yihan, dalam dua set langsung.

Pada tahun 2016, dia memenangkan Kejuaraan Bulu Tangkis All England dan menjadi pemain tunggal putri Jepang pertama yang memenangkan turnamen tersebut selama 39 tahun terakhir. Di babak final, dia mengalahkan pebulu tangkis asal Tiongkok, Wang Shixian dengan skor 21-11, 16-21, 21-19. Dia juga meraih medali perunggu pada Olimpiade Musim Panas 2016. Setelah dikalahkan P. V. Sindhu di babak semi final, Nozomi langsung dinyatakan meraih medali perunggu setelah peraih medali emas Olimpiade sebelumnya Li Xureui, yang menjadi lawannya di babak perebutan tempat ketiga, tidak dapat mengikuti pertandingan karena cedera. Dalam nomor beregu, Jepang meraih peringkat kedua di Piala Sudirman 2015 setelah dikalahkan Republik Rakyat Tiongkok di babak final. Di Piala Uber 2016, Nozomi yang menjadi bagian dari tim Jepang, hanya mencapai babak semi final setelah dikalahkan tim Korea Selatan dengan skor 3-1. Pada pertandingan ini, Nozomi dikalahkan pemain tunggal putri andalah Korea Selatan, Sung Ji-hyun dengan skor 21-13, 21-13.


</doc>
<doc id="2141429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141429" title="Asaka, Uzbekistan">
Asaka, Uzbekistan

Asaka (; ) adalah sebuah kota dan pusat administratif dari Distrik Asaka di Uzbekistan bagian timur, yang terletak di tepi tenggara dari Lembah Fergana dekat perbatasan Uzbekistan dengan Kirgistan.

Asaka menjalani industrialisasi yang pesat selama era Soviet. Saat ini menjadi kota industri terbesar kedua di Provinsi Andijan, setelah Andijan. Asaka adalah tempat pabrik perakitan mobil pertama di Asia Tengah, yaitu GM Uzbekistan (sebelumnya UzDaewooAuto).

Asal usul nama kota ini tidak pasti. Beberapa sumber mengatakan bahwa kota ini berasal dari kata Saka "asvaka" atau "as-saka" yang berarti "kuda" atau "penunggang kuda". Itu sebabnya patung kuda didirikan di salah satu alun-alun Asaka pada tahun 1997 untuk memperingati 60 tahun berdirinya kota. Menurut orang-orang, "Assake" (nama asli dari kota ini) adalah istilah kuno yang berasal dari etnonim Iran yang mengacu pada Bangsa Skithia Asia Tengah.

Asaka terletak di atas permukaan laut di tepi tenggara dari Lembah Fergana dekat perbatasan Uzbekistan dengan Kirgistan. Dengan jarak arah barat daya dari Andijan. Kanal Shahrixonsoy mengalir melalui kota ini.

Asaka memiliki iklim kontinental dengan musim dingin dan musim panas. Suhu rata-rata Juli adalah . Suhu rata-rata di bulan Januari adalah .

Pada tahun 2010, Asaka memiliki populasi 66.000. Perwakilan dari banyak kelompok etnis dapat ditemukan di kota ini. Uzbek adalah kelompok etnis terbesar.

Asaka merupakan kota industri terbesar kedua di Provinsi Andijan, setelaj Kota Andijan. Ada 12 pabrik industri besar dan lebih dari 510 usaha kecil dan menengah di kota ini.

Asaka adalah rumah dari pabrik perakitan mobil pertama di Asia Tengah, yaitu GM Uzbekistan. Didirikan sebagai UzDaewooAuto pada tahun 1992 antara perusahaan milik negara Uzbek UzAvtoSanoat dan perusahaan otomotif Korea Selatan, Daewoo Motors. Pembangunan pabrik dimulai pada tahun 1994 dan mengambil dua tahun. Menyusul perubahan kepemilikan Daewoo ke GM Daewoo, UzDaewooAuto berganti nama menjadi GM Uzbekistan pada tahun 2008.

Ada empat perguruan tinggi, satu sekolah khusus, satu sekolah kejuruan, dan satu kamar bacaan akademik di Asaka. Kota ini juga rumah bagi sepuluh sekolah menengah dan 22 taman kanak-kanak




</doc>
<doc id="2141450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141450" title="Daftar Bupati Pacitan">
Daftar Bupati Pacitan

Berikut Daftar Nama Bupati Pacitan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141453" title="Jansen Sinamo">
Jansen Sinamo

Jansen Sinamo () adalah motivator berkebangsaan Indonesia. Dia telah berpengalaman lebih dari 20 tahun menyampaikan ceramah, seminar, dan pelatihan di berbagai lembaga dan korporasi milik negara antara lain Kementerian Keuangan, Kementerian Pertanian, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Kementerian Riset dan Teknologi, Bank Indonesia, BPK, BPPT, UI, beberapa perguruan tinggi, perusahaan swasta, dan lain-lain. Jansen juga merupakan kolumnis tetap di "Harian Kompas" dan menulis sejumlah buku inspiratif. Dalam buku karya Presiden Joko Widodo berjudul "Revolusi Mental Dalam Institusi Birokrasi dan Korporasi", dia bertindak sebagai editor.

Setamat dari Jurusan Fisika Institut Teknologi Bandung pada tahun 1984, ia bekerja sebagai "seismic engineer" pada PT. Matra Delta dan PT. Horizon Indonesia, kemudian pindah di World Vision International Indonesia sebagai manajer sistem informasi, Dale Carnegie Training di Indonesia sebagai instruktur, dan akhirnya mendirikan Institut Darma Mahardika untuk memulai debutnya sebagai motivator. Ia adalah penggagas, pencipta, pengembang, sekaligus pengemban program seminar dan pelatihan sumberdaya manusia berbasis etos pertama di Indonesia. Sejak tahun 2005, dia dipercaya mengasuh program Smart-Ethos pada jaringan Radio Smart FM Jakarta yang dipancarkan ke seluruh Nusantara melalui 24 kota besar Indonesia. Pada tahun 2008 ia terpilih menjadi salah satu Indonesia’s 100 Educators of the Year versi majalah Campus Asia pada kategori Great Intellectuals Impacting Society. Sebagai pembicara publik, terutama di ranah bisnis, ia telah memberi ceramah dan seminar di depan ratusan ribu orang mulai dari tingkat pelaksana, wiraniaga, teller, staf, supervisor, manajer, direktur, CEO, bupati, gubernur, dirjen, hingga menteri. Sebagai sekretaris jendral pada Yayasan Perhimpunan Pencinta Danau Toba, Jansen Sinamo sesekali diundang menjadi narasumber pada beberapa stasiun radio dan televisi, selain mengisi berbagai kegiatan kemasyarakatan, kebudayaan, dan kerohanian.





</doc>
<doc id="2141462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141462" title="Daftar Bupati Ngawi">
Daftar Bupati Ngawi

Berikut adalah Daftar Bupati Ngawi dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141463" title="Liga Suci (1571)">
Liga Suci (1571)

Liga Suci (, , , ) 1571 dirancang oleh Paus Pius V dan beranggotakan hampir semua negara-negara maritim Katolik besar di Mediterania.
Liga Suci dibentuk dengan tujuan mematahkan kendali bangsa Turki Utsmaniyah atas kawasan timur Laut Tengah dan secara resmi dibubarkan pada 25 Mei 1571. Anggota-anggotanya adalah:

Negara-negara ini menurut rencana akan menyiapkan kekuatan tempur yang terdiri atas 200 galai, 100 kapal jenis lain, 50.000 infantri, 4.500 kavaleri, dan artileri yang memadai menjelang 1 April setiap tahun. Don Juan de Austria, saudara tiri Felipe II dari Spanyol, ditetapkan sebagai panglima tertinggi.

Liga Suci mula-mula menghimpun armada untuk membantu orang-orang Venesia mempertahankan Siprus yang diinvasi kekuatan tempur Utsmaniyah di bawah pimpinan Lala Mustafa pada Juli 1570, tetapi terlambat mencegah penaklukan pulau itu oleh pihak Utsmaniyah.

Pada 7 Oktober 1571, Liga Suci berjaya mengalahkan armada Utsmaniyah dalam Pertempuran Lepanto di Teluk Patras. Armada Liga Suci dalam pertempuran itu terdiri atas 212 kapal perang (206 galai dan 6 galias, galai-galai besar modern hasil pengembangan Venesia) dengan 1.815 pucuk meriam yang ditangani oleh 28.500 prajurit infantri. Sebagaian besar dari kapal perang itu adalah milik Venesia (6 galias, 109 galai), kontingen terbesar kedua adalah Spanyol (49 galai, sudah termasuk 26 galai dari Napoli, Sisilia, dan negara-negara jajahan Spanyol lainnya di Italia), diikuti Genova (27 galai), disertai kapal-kapal perang tambahan dari Negara Gereja (tujuh galai), Ordo Santo Stefanus dari Kadipaten Agung Toscana (lima galai), Kadipaten Savoia dan Kesatria Malta (masing-masing tiga galai), dan beberapa galai milik pribadi yang ikut bergabung dengan satuan tempur Spanyol.

Kemenangan di Lepanto mengukuhkan pembagian Mediterania secara "de facto", yakni bagian timur di bawah kendali penuh Utsmaniyah dan bagian barat di bawah kendali Wangsa Habsburg dan sekutu-sekutunya di Italia.

Armada Kristen yang kembali beroperasi pada tahun berikutnya menghadapi kenyataan bahwa armada Utsmaniyah telah kembali pulih dengan 200 kapal di bawah pimpinan Kılıç Ali Pasya, namun panglima Utsmaniyah itu dengan sengaja menghindari pertempuran dengan armada persekutuan Kristen dan berhasil berlabuh dengan selamat di benteng Modon. Kedatangan skuadron Spanyol yang terdiri atas 55 kapal memperimbang kekuatan tempur kedua belah pihak dan membuka peluang untuk melancarkan serangan mematikan, tetapi perpecahan di kalangan para pemimpin Kristen dan keengganan Don Juan membuat peluang itu berlalu dengan percuma.

Paus Pius V mangkat pada 1 Mei 1572. Perbedaan kepentingan antar para anggota liga mulai jelas terlihat, dan persekutuan itu pun mulai retak.
Pada 1573, armada Liga Suci gagal melakukan pelayaran bersama; Don Juan malah menyerang dan merebut Tunis, hanya untuk kelak direbut kembali Utsmaniyah pada 1574. Venesia, yang takut kehilangan hak-miliknya di Dalmatia serta ancaman invasi atas Friuli, dan yang bertekad menutupi kerugiannya serta kembali berdagang dengan Kesultanan Utsmaniyah, memulai perunding unilateral dengan pihak Gerbang Agung.
Liga Suci dibubarkan dengan penjanjian damai pada 7 Maret 1573, yang mengakhiri Perang Siprus.




</doc>
<doc id="2141467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141467" title="Ahmad Abughaush">
Ahmad Abughaush

Ahmad Abughaush (Bahasa Arab: أحمد أبو غوش; ) merupakan seorang atlet taekwondo asal Yordania. Dia memenangkan medali emas dalam kategori 68 kg di Olimpiade 2016. Ini merupakan medali olimpiade pertama bagi Yordania di seluruh olahraga, tidak termasuk medali perunggu pada tahun 1988 saat taekwondo masih menjadi sebuah olahraga demonstrasi.

Abughaush lahir di Amman, Yordania. Ayahnya merupakan keturunan Palestina, kakek dan nenek direlokasi dari kota Abu Ghosh ke Yordania beberapa dekade yang lalu.

Abughaush mulai berlatih Taekwondo pada sebuah tempat latihan lokal di Amman, keterampilan yang ia miliki meloloskannya ke tim nasional. Pada tahun 2010, ia berpartisipasi pada Kejuaraaan Duni Taekwondo untuk junior yang diselenggarakan di Sharm el-Sheikh, dimana dia merupakan satu-satunya atlet Arab yang meraih medali emas. Setahun kemudian, dia mengikuti Kejuaraan Dunia Taekwondo 2011 dan dikalahkan oleh Meisam Bagheri di babak 32 besar. Dia berpartisipasi dalam beberapa kejuaraan dan mendapatkan penghargaan atlet terbaik Yordania dari Komite Olimpiade Yordania pada tahun 2012. Abugaush berhenti selama setahun pada tahun 2013 setelah menderita sobekan pada ligamen cruciata, ia melanjutkan latihan dan meraih medali emas pada beberapa kejuaraan internasional pada tahun 2014.

Abughaush berpartisipasi di Olimpiade Musim Panas 2016 pada kategori 68 kg putra, dimana ia meraih medali emas, setelah mengalahkan Alexey Denisenko dari Rusia. Ini merupakan medali Olimpiade pertama bagi Yordania. Abughaush bercerita kepada pers tentang "perasaan yang tidak dapat dideskripsikan setelah memenangkan medali pertama Yordania di seluruh olahraga" dan mengungkapkan kegembiraannya mendengarkan lagu nasional Yordania di Rio de Janeiro.

Raja Abdullah II dan Pangeran Hussein memanggil Abughaush secara pribadi untuk memberikan selamat atas pencapaiannya di Olimpiade 2016, sementara Pangeran Ali, yang dikenal karena mensponsori olahraga di Yordania, juga mendukung langkah Abughaush di Olimpiade. Komite Olimpiade Yordania memberikan 100,000 JD sebagai penghargaan untuk Abughaush dan 50,000 JD untuk pelatihnya Faris Al-Assaf. Bandar Udara Internasional Queen Alia menjadi saksi perayaan publik saat kedatangan Abughaush dan delegasi Olimpiade.



</doc>
<doc id="2141474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141474" title="Fauna Asia">
Fauna Asia

Fauna Asia atau Margasatwa Asia adalah semua hewan yang hidup di Asia serta pulau-pulau dan laut di sekitarnya. Tidak adanya batas biogeografi alami di sebelah timur, yaitu antara Eropa dan Asia, menjadikan istilah "satwa Asia" agak rancu. Asia adalah bagian timur dari zona biogeografis Palearktik (yang merupakan bagian dari zona Holarktik), dan bagian tenggaranya termasuk ke dalam zona Indomalaya (dahulu disebut "Daerah Oriental"). Asia dikenal memiliki banyak keanekaragaman habitat, dengan variasi curah hujan yang siginifikan, ketinggian, topografi, suhu dan sejarah geologis, yang merefleksikan kekayaan akan kehidupan satwanya.

Formasi satwa Asia dimulai dari era Mesozoikum dengan terpecahnya benua induk Laurasia. Asia memadukan elemen dari dua benua induk Laurasia dan Gondwana. Elemen Gondwanian dikenal berasal dari Afrika dan India, yang lepas dari Gondwana sekitar 90 juta tahun lampau, membawa turunan flora fauna dari Gondwana ke utara. Pembekuan samudera selama masa awal zaman es dan imigrasi manusia mempengaruhi distribusi satwa Asia (lihat juga Teori Pompa Sahara).
Selama zaman es, Eurasia dan Amerika utara selama beberapa waktu terhubung oleh jembatan darat Bering, serta memiliki spesies mamalia dan burung yang sangat mirip, banyak hewan dari Eurasia yang berpindah ke Amerika utara, tetapi lebih sedikit spesies dari Amerika utara yang pindah ke Eurasia (beberapa ahli zoologi sepakat bahwa Palearktik dan Nearktik menjadi zona biogeografis tunggal, yaitu Holarktik). Lihat juga Daftar hewan Asia yang sudah punah.

Daerah utara Eropa-Siberia yang dingin adalah daerah Palearktik yang paling luas, yang beralih dari tundra di utara, yang mencakup Rusia dan Skandinavia hingga taiga yang amat luas, dan hutan konifer utara yang melintangi benua ini. Air dalam wujud cair seringkali tidak tersedia selama musim dingin, tanaman serta banyak binatang menjalani dormansi musim dingin yang membuat metabolisme tubuh menjadi sangat lambat. Bagian selatan taiga adalah sabuk hutan dingin berdaun lebar campuran dan hutan konifer dingin. Daerah yang luas ini memiliki karakteristik spesies tumbuhan dan hewan yang serupa. Beberapa mamalia yang menjadi ciri khas antara lain: rusa siberia, serigala kelabu, moose dan wolverine.

Daratan yang berbatasan dengan Laut Mediterania di barat daya Asia adalah rumah dari kawasan ekosistem Cekungan Mediterania, yang bersama-sama membentuk derah iklim mediterania, iklim yang mencakup area paling luas dan beragam di Bumi, yang umumnya memiliki musim dingin ringan yang berhujan dan musim panas yang kering serta amat panas. Cekungan Mediterania adalah mosaik dari hutan Mediterania, daerah berhutan-hutan, dan semak daerah ini merupakan habitat dari 13.000 spesies endemik. Cekungan mediterania juga merupakan salah satu daerah biogeografis yang paling terancam di dunia; hanya 4% dari vegetasi asli daerah ini yang tersisa, aktivitas manusia, termasuk peternakan, deforestasi, dan pengubahan lahan menjadi padang rumput, pertanian, atau urbanisasi, semakin memperparah keadaan alam. Kesepakatan Internasional telah menobatkan cekungan Mediterania sebagai salah satu hotspot keanekaragaman hayati.

Sabuk gurun yang amat luas, termasuk Gurun Arabia, memisahkan Palearktik, Afrotropik dan daerah ekologi Asia yang sebenarnya. Skema ini menjadikan gurun ini sebagai salah satu zona ekologi dari daerah palearktik ; ahli biogeografi lain mengidentifikasi batas zona ekologi sebagai zona transisi antara zona ekologi gurun dengan zona ekologi cekungan Mediternia di utara, yang meletakan gurun sebagai daerah Afrotropis, sementara ada juga pendapat lain yang menganggap batasnya ada di tengah gurun. Gazelle, oryx, kucing pasir, dan kadal berekor duri adalah beberapa contoh spesies yang beradaptasi dengan lingkungan gurun, dan mampu bertahan dalam kondisi lingkungan yang ekstrem. Banyak spesies, seperti hyena loreng, jackal dan luak madu telah punah diakibatkan oleh perburuan, gangguan manusia dan perusakan habitat. Sementara speseies lainya mampu bertahan dalam kondisi kritis, sperti oryx arab dan gazele pasir.

Pegunugan Kaukasus, yang melintang antara laut hitam dan laut Kaspia, sebagian besar kaya akan konifer, tumbuhan berdaun lebar, termasuk hutan hujan dingin dari zona hutan gugur Euxine-Colchic.

Asia Tengah dan dataran tinggi Iran daerahnya berupa stepa, padang rumput dan cekungan gurun, dengan hutan montane, dataran yang berhutan, di daerah yang berupa pegunungan dan dataran tinggi. Di Asia Selatan batas dari zona Palearktik umumnya sesuai ketinggian. Ketinggian yang sedang di kaki Himalaya antara 2000–2500 m membentuk batas antara zona ekologi Palearktik dan Indomalaya.

Tiongkok dan Jepang lebih lembab dan dingin daripada perbatasan Siberia dan Asia Tengah, dan merupakan habitat dari beraneka ragam konifer, tumbuhan berdaun lebar, dan hutan campuran, yang sekarang umumnya tinggal tersisa di daerah yang bergunung-gunung, sementara dataran rendah dan cekungan sungai yang padat populasinya telah diubah menjadi lahan pertanian intensif dan kepentingan kota. Asia timur tidak banyak terpengaruh oleh pembekuan samudera di zaman es. Di bagian subtropis selatan tiongkok dan Jepang, hutan sedang Palearktik bertransisi ke hutan subtropis dan hutan tropis Indomalaya, menciptakan suatu campuran keanekaragaman spesies tumbuhan dan hewan yang kaya. Pegunungan di baratdaya Tiongkok juga dijadikan hotspot biodiversitas, Himalaya contohnya, memiliki 8% dari seluruh spesies burung di dunia. Di Asia Tenggara, daerah pegunungan tinggi membentuk lidah dari flora dan fauna Palearktik di Myanmar utara dan China selatan. Rintisan (pulau langit) kecil yang terisolasi muncul sepanjang Myanmar utara dan selatan, bagian paling utara Vietnam dan pegunungan tinggi di Taiwan.

Daerah biologis anak benua India mencakup sebagian besar India, Pakistan, Bangladesh, Nepal, Bhutan, dan Sri Lanka. Rentang pegunungan Hindu Kush, Karakoram, Himalaya, dan Patkai membatasi daerah biologis di barat laut, utara, dan timur laut; jalur pegunungan ini terbentuk oleh tumbukan anak benua India dengan Asia yang dimulai 45 juta tahun lalu. Pegunungan Hindu Kush, Karakoram, dan Himalaya adalah batas biogeografis utama antara fauna subtropis dengan fauna tropis anak benua India dan zona ekologi beriklim dingin Palearktik. Western Ghats dan Sri Lanka adalah pusat keanekaragaman hayati penting.

Daerah persebaran satwa Indo-tiongkok adalah daratan utama Asia Tenggara, termasuk Myanmar, Thailand, Laos, Vietnam, dan Kamboja, serta hutan subtropis di selatan Tiongkok. Daerah ini merupakan bagaian yang paling beranekaragam dari zona ekologi Indomalaya, dengan bioma yang dominan berupa hutan lembap subtropis dan tropis berdaun lebar dan hutan kering berdaun lebar. Spesies dan familia baru sering ditemukan disini (misalnya Laonastes aenigmamus). Hutan-hutan ini juga merupakan habitat dari sekitar 500 spesies mamalia asli. Spesies burungnya juga sangat beragam, yaitu sebanyak 1.300 spesies. Lebih dari 500 spesies reptil dan lebih dari 300 spesies amfibi juga bisa ditemukan disini, dan beberapa diantaranya juga merupakan fauna endemik. Lihat juga hotspot keanekaragaman hayati Indo-Burma.

Malesia adalah daerah yang memisahkan antara zona Indomalaya dan Australasia. Daerah ini termasuk semenanjung Malaka dan pulau bagian barat Indonesia (Sumatra, Jawa, kalimantan dan lain-lain, yang dikenal sebagai tanah sunda), filipina, pulau-pulau Indonesia timur, dan New Guinea. Secara botanis kebanyakan tumbuhan di Malesia hampir serupa, bagian timur dan barat Garis Wallace sangat berbeda spesies hewan daratnya; dataran Sunda satwanya serupa dengan dataran utama Asia, sementara pulau-pulau di sebelah timur Garis Wallace masing-masing memiliki sedikit mamalia darat, dan merupakan habitat fauna turunan Australia, termasuk mamalia berkantung (marsupial) dan sejenis burung kasuari. Meskipun demikian, serangga dari New Guinea juga berasal dari Asia.

Di Asia juga terdapat beberapa ekosistem air tawar penting, termasuk Sungai-sungai di Rusia, yang mengalir ke Arktik, laut hitam, dan laut Kaspia, Danau Baikal di Siberia, danau tertua dan terdalam di Bumi (merupakan habitat berbagai satwa endemik seperti spons, oligochaete, dan udang serta Anjing laut Baikal), Danau Khanka, Danau Biwa di Jepang, Danau Dongting, Danau Tai dan danau Poyang di Tiongkok. Sungai-sungai di Tiongkok adalah habitat lumba-lumba finless dan baiji yang nyaris punah. Ada juga beberapa danau di Asia yang berair garam ataupun payau, dan memiliki fauna yag khas (Laut Kaspia, Danau Balkhash, Laut Aral, Issyk Kul, Danau Qinghai).

Asia Selatan kaya akan kehidupan air tawar, dengan 10% dari seluruh spesies dunia (lebih dari 2000 spesies).

Ada banyak persamaan dan keterkaitan antara fauna Mediterania dengan fauna Atlantik. Fauna berhabitat air-dalam dari Mediterania tidak memiliki karakteristik khusus dan relatif sedikit. Kedua hal tersbut diakibatkan oleh peristiwa krisis salinitas messinian. Invasi spesies dari Samudera Hindia telah dimulai sejak Terusan Suez dibuka (lihat Migrasi Lessepsian).

Perairan Indo-Pasifik adalah daearah biogeografis yang kaya, termasuk kebanyakan laut di Asia, yang meliputi perairan tropis di Samudera Hindia, Samudera Pasifik tengah dan barat, perairan Indo-Pasifik juga mengubungkan dua daerah umum di Indonesia (belum termasuk daerah dekat kutub yang dingin dari samudera Pasifik dan Hindia, dan Pasifik timur tropis, jajaran pantai pasifik Amerika juga merupakan lingkungan laut yang berbeda).

Di Asia terdapat beraneka ragam jenis reptil. Kadal Kadal tanpa-telinga, ular-ular dari familia Uropeltidae, Acrochordidae dan Xenopeltidae serta gavials merupakan fauna endemik Asia.

Terdapat juga beraneka spesies Buaya termasuk Buaya alligator, gharial, Buaya Senyulong dan Buaya air asin. Ular yang umum dijumpai antara lain ular pipa ("Melanophidium", "Plectrurus", "Rhinophis", "Uropeltis"), ular laut, Elapidae (king cobra, "Bungarus", "Calliophis", "Naja", "Walterinnesia"), ular tanah ("Azemiops", "Daboia", "Dendrelaphis", "Echis", "Hypnale", "Protobothrops", "Trimeresurus", "Ovophis", "Pseudocerastes", "Gloydius" dll.), Colubridae ("Achalinus", "Amphiesma", "Boiga", "Calamaria", "Cerberus", "Coluber", "Enhydris", "Lycodon", "Oligodon", "Opisthotropis", "Rhabdophis", "Pareas", "Psammophis", "Ptyas", "Sibynophis", "Spalerosophis", "Trachischium" dll.) dan ular buta. Kadal, termasuk gecko ("Agamura", "Alsophylax", "Asaccus", "Calodactylodes", "Cyrtodactylus", "Chondrodactylus", "Cnemaspis", "Cyrtopodion", "Dixonius", "Gehyra", "Gekko" (tokek), "Gonydactylus", "Hemidactylus", "Hemiphyllodactylus", "Lepidodactylus", "Luperosaurus", "Perochirus", "Pristurus", "Teratolepis", dll.), Xenosauridae ("Shinisaurus"), biawak, skink. Terdapat juga sekitar 100 spesies kura-kura dan penyu (penyu rusia, kura-kura kotak keeled, "Batagur", "Aspideretes", "Chinemys", "Chitra", "Cistoclemmys", "Cuora", "Geochelone", "Heosemys", "Indotestudo", "Mauremys", "Ocadia", "Pangshura", "Pelochelys", "Rafetus", "Sacalia" dll.). Lihat juga Daftar reptil Asia Selatan.

Salah satu familia burung, accentor (Prunellidae) merupakan fauna endemik dari daerah Palaearktik. Daerah Holarktik memiliki 4 familia burung endemik lainya: pengemudi atau loon (Gaviidae), grouse (Tetraoninae), auk (Alcidae), dan waxwing (Bombycillidae). Indomalayan memiliki 3 familia burung endemik, yaitu fairy bluebird (Irenidae), Megalaimidae dan perayap filipina (Rhabdornithidae). Familia burung endemik lainya atau familia burung yang umum ditemukan di Asia antara lain Acrocephalidae, Aegithalidae, Certhiidae, Cettiidae, Chloropseidae, Dromadidae, Eupetidae, Eurylaimidae, Hemiprocnidae, Hypocoliidae, Ibidorhynchidae, Muscicapidae, Phasianidae, Pityriaseidae, Podargidae, Tichodromadidae dan Turdidae. Dan yang merupakan ciri khas burung Asia antara lain pitta, bulbul, pengicau dunia-lama, cuckoo-shrike, drongo, fantail, flowerpecker, helmetshrike, hornbill, nuthatch, oriole, parrotbill, shrike, burung matahari burung walet hutan. Untuk daftar lengkap lihat, Daftar burung Asia. Lihat juga: Burung endemik anakbenua India, Burung endemik Kalimantan, Burung endemik Filipina.

Dua ordo mamalia, kubung (2 spesies) dan tikus pohon (19 spesies), merupakan fauna endemik dari Indomalaya, juga familia Craseonycteridae (Kelelawar kucing berhidung-babi), Diatomyidae, Platacanthomyidae, Tarsiidae (tarsiers) dan Hylobatidae (gibon). Mamalia besar khas Indomalaya antara lain Harimau, kerbau air buas asia, gajah asia, badak india, tapir jawa, tapir malaka. Familia endemik Asia lainya antara lain Ursidae (panda raksasa), Calomyscidae (hamster mirip-tikus) dan Ailuridae (panda merah). Yang termasuk hewan berkuku Asia antara lain bharal, gaur, blackbuck, yak buas dan antelop tibet, antelop bertanduk-empat, domba-ox (Ovibovini), takin, kting voar, beberapa spesies muntjac, "Bubalus" dan lain-lain. Antelop-kambing (Rupicaprini) diwakili oleh goral dan serow. Hutan tropis Asia mengakomodasi salah satu dari tiga komunitas utama primata di dunia, sekitar 45 spesies dintaranya loris, tarsier, langurs pemakan daun, orangutan dari Borneo dan Sumatra, serta gibon.

Populasi dan habitat margsatwa lintas Asia telah dihancurkan oleh eksploitasi industri dan pertanian yang tak terkontrol, pengembangan infrastruktur (konstruksi bendungan, jalan dan fasilitas wisata), serta aktivitas ilegal seperti perburuan dan pencurian kayu. Dampaknya adalah hilangnya keanekaragaman hayati dan hilangnya mata pencaharian. Budaya penggunaan satwa liar sembarangan yang dikombinasikan dengan kemiskinan, pertumbuhan penduduk dan perkembangan ekonomi yang pesat telah menciptakan gelombang tekanan pada ekosistem alam. Pertumbuhan ekonomi Tiongkok yang spektakuler, menguras sumber daya alam di seluruh wilayah. Asia Tenggara memiliki tingkat deforestasi tertinggi di antara daerah tropis utama lain dan mungkin kehilangan 3/4 hutan aslinya pada tahun 2100 serta kehilangan sekitar 42% dari keanekaragaman hayati yang dimilikinya



</doc>
<doc id="2141478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141478" title="Gunung Ringgit">
Gunung Ringgit

Gunung Ringgit merupakan sebuah gunung yang terdapat di Pasir Putih, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur dan memiliki ketinggian 1.250 meter. Gunung Ringgit juga dikenal dengan nama Gunung Putri Tidur, karena bentuknya jika dilihat dari jauh seperti wajah seorang putri yang sedang tertidur.

Di gunung ini juga terdapat sebuah makam seorang bangsawan muslim dari Situbondo, yaitu Raden Condro Kusumo.

Walaupun ketinggian gunung ini hanya 1.250 mdpl, tetapi jalur pendakian gunung ini bisa dikategorikan sulit, karena para pendaki akan dihadapkan dengan tebing yang tingkat kemiringannya dapat mencapai 90 derajat. Oleh karenanya, keterampilan panjat tebing sangat dibutuhkan dalam pendakian gunung ini. Selain itu, di jalur pendakian juga terdapat anak tangga yang disiapkan untuk para peziarah yang ingin menuju Makam Raden Condro Kusumo .



</doc>
<doc id="2141485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141485" title="Taman Beihai">
Taman Beihai

Taman Beihai () adalah sebuah taman publik dan bekas taman kekaisaran yang terletak di sebelah barat laut dari Kota Terlarang di Beijing, Tiongkok. Pada awalnya dibangun pada abad ke-11, taman ini merupakan salah satu yang terbesar dari semua taman Tiongkok dan mengandung banyak struktur penting bersejarah, istana, dan kuil. Sejak tahun 1925, tempat ini telah dibuka untuk umum sebagai taman. Taman Beihai juga terhubung pada ujung utara ke Shichahai.

Taman ini memiliki luas lebih dari , dengan sebuah danau yang mencakup lebih dari setengah dari keseluruhan taman. Di tengah taman terdapat sebuah pulau yang disebut Pulau Bunga Giok (), dengan tempat tertingginya adalah .

"Beihai" secara harfiah berarti "Laut Utara". Terdapat juga "Lautan" Tengah ("Zhonghai") dan Selatan ("Nanhai") yang berhubungan. Dua "laut" yang disebut terakhir ini bertemu di dalam sebuah kompleks bangunan yang dikenal berdasarkan nama mereka sebagai Zhongnanhai; yang merupakan rumah dari pemimpin tertinggi Tiongkok.

Taman Beihai, sebagaimana halnya dengan banyak taman kekaisaran Tiongkok, dibangun untuk meniru tempat indah yang terkenal dan arsitektur dari berbagai daerah di Tiongkok; Danau Taihu, paviliun yang rumit dan kanal di Hangzhou dan Yangzhou, struktur taman yang halus di Suzhou dan lainnya semua disajikan sebagai inspirasi untuk desain dari berbagai situs di dalam taman kekaisaran ini. Struktur dan pemandangan di Taman Beihai digambarkan sebagai karya agung teknik berkebun yang mencerminkan gaya dan keterampilan arsitektur yang luar biasa dan kekayaan seni taman tradisional Tiongkok.

Pada tahun 1179, Kaisar Zhangzong dari Dinasti Jin memerintahkan pembangunan sebuah retret pedesaan di sebelah timur laut Zhongdu, ibu kota Jin, berlokasi di bagian barat daya Beijing saat ini. Danau Taiye digali di sepanjang Sungai Jinshui and Istana Daning () dibangun di Pulau Qionghua di danau tersebut.



</doc>
<doc id="2141497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141497" title="Daftar perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Korea Selatan telah mewakilkan film-film untuk berkompetisi pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1962. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Nominee Korea dipilih tahunan oleh sebuah komite khusus yang dibentuk oleh Dewan Film Korea.

Korea Selatan telah mewakilkan dua puluh delapan film untuk acara tersebut, namun, tidak ada yang meraih nominasi Oscar. Korea Utara tak pernah ikut dalam kompetisi tersebut, dan tidak pernah mengirimkan film manapun.

Tiga perwakilan Korea pertama disutradarai oleh Shin Sang-ok, demikian pula dengan perwakilan 1990. Shin kemudian meraih ketenaran internasional setelah ia mengklaim disandera di Korea Utara antara 1978–1986, dan dipaksa membuat film-film untuk Kim Jong-Il. Tiga sutradara lainnya, Lee Chang-dong, Lee Doo-yong dan Lee Joon-ik, memiliki film-film yang dipilih untuk mewakili Korea Selatan sebanyak dua kali.

Setiap tahun, setiap negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakilkan film terbaiknya pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Di bawah ini adalah daftar film yang diwakilkan oleh Korea Selatan untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak konsepsinya. Seluruh perwakilan difilmkan dalam bahasa Korea.



</doc>
<doc id="2141500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141500" title="Ed Skrein">
Ed Skrein

Edward George "Ed" Skrein (lahir tanggal 29 Maret 1983) adalah seorang penyanyi rap dan aktor berkebangsaan Inggris. Di luar kariernya sebagai penyanyi rap, dia paling banyak dikenal berkat perannya sebagai Daario Naharis di serial "Game of Thrones" dan Francis Freeman / Ajax di film "Deadpool" (2016).


</doc>
<doc id="2141509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141509" title="Gunung Lalakon">
Gunung Lalakon

Gunung Lalakon merupakan sebuah gunung yang terdapat di Kampung Jelegong, Desa Badaraksa, Kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat dan memiliki ketinggian 870 meter. Gunung Lalakon terkenal dikarenakan bentuknya yang menyerupai kerucut sempurna atau piramida.

Gunung Lalakon dikenal juga dengan nama Gunung Sabelas karena di puncak gunung ini terdapat dua buah tower PLN yang bila dilihat dari kejauhan membentuk angka 11, tower milik PLN ini terhubung dengan PLTA Saguling. Sehingga, untuk keamanan tower beserta fungsinya inilah yang menjadikan perijinan ke gunung ini sedikit ketat, tidak mengagetkan ketika akan mendekati puncak banyak bambu yang dirintangkan ke jalur dengan tujuan menutup jalur pendakian .

Selain keberadaan tower milik PLN, di gunung ini juga terdapat beberapa situs batuan, seperti Batu Lawang, Batu Pabiasan, Batu Warung, Batu Pupuk, Batu Renges, Batu Gajah, dan sebuah Batu Panjang yang terletak di atas puncak. Menurut salah seorang tokoh masyarakat Kampung Badaraksa, Abah Acu, ""secara filosofis, Gunung Lalakon adalah perlambang sebuah lakon dari kehidupan manusia. Batu-batu tadi merepresentasikan berbagai profesi (lakon) yang dipilih oleh manusia"."

Pemandangan dari gunung ini cukup bagus, seluruh sudut Kabupaten Bandung bisa terlihat dari puncaknya, termasuk pemandangan Waduk Saguling di sebelah barat. Beberapa sisi gunung ini sudah rusak oleh aktivitas galian liar (galian C), seperti di area Cipatik di sisi utara dan area Situwangi di sisi barat.

Masyarakat sempat heboh dengan pemberitaan mengenai Gunung Lalakon yang diyakini beberapa pihak adalah sebuah piramida yang merupakan buatan tangan manusia.

Para peneliti sudah melakukan pengujian geolistrik dan uji seismik di 18 titik di beberapa tempat di Indonesia. Di Bandung dan di Garut, mereka mendapat hasil kurang lebih sama. Semua serupa yaitu indikasi adanya sebuah struktur bangunan yang mirip piramida di bawah bukit. Dari hasil geolistrik tampak struktur berbentuk piramida di dalam bukit itu. Ada undak-undakan, mirip tangga menuju puncak piramida. Di bagian dasar, ada semacam pintu, dan tampak juga sesuatu yang mirip lorong di dalamnya. Para ahli geologi yang ikut dalam penelitian di Gunung Lalakon itu percaya ada semacam struktur geologis tak biasa di dalam gunung menyerupai piramida itu.

Terlepas dari keyakinan tersebut, secara geologis, Gunung Lalakon merupakan satu dari banyak bukit di utara Soreang atau selatan Cimahi yang merupakan produk aktivitas magmatik selama Kala Pliosen, sekitar 4 juta tahun yang lalu. Dalam kala itu, aktivitas magmatik di sekitar Gunung Lalakon merupakan indikasi awal bergesernya jajaran magmatik-vulkanik ke arah utara di Jawa Barat. Maka di kawasan tersebut, selain Gunung Lalakon yang memang membentuk morfologi kerucut, dapat dijumpai kerucut-kerucut lain, di antaranya Pasir Salam Masoro di rangkaian Gunung Lagadar – Gunung Bohong Cimahi, Pasir Selacau di Batujajar, Gunung Pancir dan Gunung Paseban di Cipatik, hingga Gunung Singa dan Gunung Sadu di Soreang. Ke arah Cililin, sisa-sisa kompleks gunung api purba ini semakin meluas.



</doc>
<doc id="2141511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141511" title="Pelabuhan Singapura">
Pelabuhan Singapura

Pelabuhan Singapura mengacu pada kumpulan fasilitas dan terminal yang melakukan fungsi penanganan perdagangan maritim di pelabuhan dan yang menangani perkapalan Singapura. Saat ini, pelabuhan ini adalah pelabuhan tersibuk kedua di dunia berdasarkan jumlah tonase pengiriman, juga melakukan seperlima transfer peti kemas antar-kapal dunia, setengah dari pasokan tahunan minyak mentah dunia, dan merupakan yang tersibuk di dunia pelabuhan dalam hal pemunggahan ("transshipment"). Pelabuhan ini juga tersibuk dalam hal total tonase kargo yang ditangani sampai dengan tahun 2005, ketika dikalahkan oleh the Pelabuhan Shanghai. Ribuan kapal menurunkan jangkar di pelabuhan ini, yang menghubungkan pelabuhan ke lebih dari 600 pelabuhan lain di 123 negara dan tersebar di enam benua.

Pelabuhan Singapura tidak hanya menguntungkan secara ekonomis, tetapi merupakan kebutuhan ekonomi karena Singapura tidak mencukupi dalam hal sumber daya tanah dan alam. Pelabuhan ini penting untuk mengimpor sumber daya alam, dan kemudian diekspor setelah produknya telah diproses dengan beberapa cara, misalnya fabrikasi wafer atau pengilangan minyak untuk menghasilkan pendapatan. Dalam industri jasa pelabuhan ini juga menyediakan jasa perhotelan dan mengisi kembali persediaan makanan dan air pada kapal. Kapal-kapal yang lewat di antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik biasanya melewati Selat Singapura karena Selat Johor di utara negara itu tidak dapat dilalui kapal karena adanya Jalan Penghubung Johor-Singapura yang dibangun pada tahun 1923, menghubungkan kota Woodlands, Singapora ke Johor Bahru di Malaysia.

Pelabuhan ini adalah pelabuhan tersibuk di dunia dalam hal tonase pengiriman yang ditangani, dengan 1,15 miliar tonase kotor (GT) yang ditangani pada tahun 2005. Dalam hal tonase kargo, Singapura berada di belakang Shanghai dengan 423 juta ton yang ditangani. Pelabuhan mempertahankan posisinya sebagai hub tersibuk di dunia dalam hal lalu lintas pemunggahan pada tahun 2005, dan juga hub pengisian bahan bakar kapal terbesar di dunia, dengan 25 juta ton dijual pada tahun yang sama.

Singapura menduduki peringkat pertama secara global pada tahun 2005 dalam hal lalu lintas peti kemas, dengan 23,2 juta TEU ditangani. Pertumbuhan yang tinggi dalam lalu lintas peti kemas telah menyalip pelabuhan Hong Kong sejak kuartal pertama tahun 2005, dan telah memimpin kompetisi sejak saat itu, dengan perkiraan 19.335 TEU ditangani hingga Oktober 2005, dibandingkan dengan 18.640 TEU yang ditangani di Hong Kong pada periode yang sama. Kenaikan lalu lintas regional mengonsolidasi posisinya di Asia Tenggara, dan peningkatan lalu lintas lintas pemunggahan menggunakan strategi Asia Timur-Eropa melalui rute Singapura membantu pelabuhan ini untuk mencapai puncak kompetisi pada akhir tahun, status yang tidak pernah disandang sejak Hong Kong menyalipnya pada tahun 1998.

Fasilitas peti kemas PSA Singapura adalah sebagai berikut:
PSA Singapura memiliki 13 tempat berlabuh yang merupakan bagian dari Terminal Peti Kemas Pasir Panjang Tahap Kedua yang dijadwalkan selesai pada tahun 2009. Tahap Tiga dan Empat akan menambah 16 tempat berlabuh dan diharapkan selesai pada tahun 2013.

Pelabuhan Jurong memiliki fasilitas sebagai berikut:
PSA Singapura juga memiliki kontrak 40 tahun untuk mengoperasikan Pelabuhan Gwadar tanpa pajak di pantai barat daya Pakistan. Gwadar mulai beroperasi pada Maret 2008, dengan 3 tempat berlabuh multifungsi, dermaga sepanjang 602 meter, dan kedalaman 12,5 meter. Sembilan tempat berlabuh lainnya, dengan kedalaman 20 m, sedang dibangun.







</doc>
<doc id="2141516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141516" title="Ar Raihan (disambiguasi)">
Ar Raihan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2141529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141529" title="Daftar Wali Kota Serang">
Daftar Wali Kota Serang

<onlyinclude>Berikut Daftar Wali Kota Serang dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141559" title="The Negotiator">
The Negotiator

The Negotiator adalah film thriller laga Amerika Serikat tahun 1998 yang sebagian besar berlokasi di Chicago, Illinois. Film ini disutradarai oleh F. Gary Gray, dan dibintangi Samuel L. Jackson dan Kevin Spacey sebagai dua letnan sandera.



</doc>
<doc id="2141570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141570" title="Sungai Pasig">
Sungai Pasig

Sungai Pasig (, ) adalah sebuah sungai yang membelah Wilayah Ibu Kota Nasional atau Metro Manila, Pulau Luzon, Filipina. Sungai ini memiliki hulu di danau Laguna de Bay dari arah timur dan bermuara di Teluk Manila di sebelah barat sepanjang 27 kilometer. Sungai Pasig dialiri juga oleh anak sungai seperti Sungai Marikina dan Sungai San Juan. Di bantaran sungai ini terdapat bangunan Istana Malacañang yang merupakan kediaman dan tempat kerja Presiden Filipina. Sementara, sungai ini melintasi lima kota di dalam wilayah Metro Manila, yaitu Manila, Makati, Mandaluyong, Pasig, dan Taguig.

Pada zaman koloninasi Filipina oleh Spanyol, sungai ini menjadi sarana transportasi untuk barang dan orang serta sumber air baku di sepanjang aliran sungai. Pascaperang Dunia Kedua, sungai ini tercemar oleh polusi dari industri dan sampah. Pada 1990-an, gerakan rehabilitasi sungai dimulai melalui organisasi Pasig River Rehabilitation Commission (PRRC).

Daerah aliran sungai dari Sungai Pasig mengalir dari Laguna de Bay dari sebelah timur ke Teluk Manila di sebelah barat sepanjang dataran sempit di wilayah Metro Manila.

Sungai Pasig secara teknis dianggap sebagai muara pasang surut atau estuari. Menurut data ketinggian Laguna de Bay, saat musim kemarau di bulan April atau Mei, tinggi permukaan air di Laguna dapat mencapai ketinggian minimum 10,5 meter. Saat laut di Teluk Manila sedang pasang, air dapat masuk ke dalam danau sehingga mengalir terbalik dari barat ke timur. Hal tersebut memicu kadar salinitas dan tingkat pencemaran yang meningkat di dalam danau.

Sungai Pasig dapat menjadi pemicu terjadi banjir di pinggir bantaran sungai, terutama saat air limpasan sungai bersumber dari Sungai Marikina dari wilayah utara. Pemerintah Filipina sendiri telah membangun Banjir Kanal Manggahan untuk memindahkan sementara air sungai dari Marikina ke Laguna de Bay.

Sebekum Sungai Pasig dipadati oleh penduduk Manila, sungai ini berperan penting untuk jalur transportasi dan pusat peradaban masyarakat. Beberapa kerajaan yang berdiri di Filipina seperti Kerajaan Namayan, Tondo, dan Maynila berdiri di tepian sungai ini demi mendapatkan sumber air untuk keberlangsungan kerajaan. Saat Spanyol menjajah Filipina, pihak Spanyol membangun kota berdinding dengan mana Intramuros di sisi selatan sungai.

Pasca-perang Dunia II, pertumbuhan besar penduduk, pembangunan infrastruktur, dan penyebaran kegiatan ekonomi di pinggiran Manila membuat sungai menjadi mulai tercemar. Tepian sungai yang menarik pemukim ilegal dan dan bertumbuhnya pabrik membuat banyak masyarakat setempat membuang limbah mereka ke sungai, menjadikan sungai ini layaknya sebuah sistem saluran pembuangan besar.

Pada 1930-an, peneliti melihat dampak tingkat polusi yang semakin meninggi di sungai ini, yaitu migrasi ikan dari Teluk Manila ke Laguna de Bay berkurang. Kecenderungan lain adalah berhentinya penggunaan air sungai untuk mencuci pada 1960, ditambah transportasi feri melintasi sungai menurun. Pada 1970-an, sungai mulai mengeluarkan bau yang menyengat. Pada 1980-an, memancing di sungai dilarang. Pada tahun 1990-an, Sungai Pasig dimasukkan ke dalam wilayah mati secara ekologis.

Pada Desember 1989, langkah rehabilitasi sungai dimulai melalui bantuan pemerintah Denmark. Program "Pasig River Rehabilitation Program" (PRRP) dibentuk atas kerja sama Departemen Lingkungan dan Sumber Daya Alam Filipina sebagai pencetus dengan "Danish International Development Assistance" (DANIDA).

Pada tahun 1999, Presiden Joseph Estrada mengesahkan peraturan yang menambah kuasa PRRC untuk mmelanjutkan program pembersihan sungai ini.



</doc>
<doc id="2141629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141629" title="Illionaire Records">
Illionaire Records

Illionaire Records (juga sering ditulis 1LLIONAIRE atau Illionaire saja) adalah sebuah label rekaman independen di Korea Selatan yang dibentuk pada bulan Januari 2011 oleh rapper-rapper The Quiett dan Dok2. Label ini juga menaungi rapper Beenzino. Meskipun jumlah artisnya tidak terlalu banyak, Illionaire Records dianggap sebagai salah satu label rekaman hip hop yang paling berpengaruh di Korea Selatan oleh karena kepopuleran artis-artisnya.

Sahabat dan sesama rapper The Quiett dan Dok2 mendirikan Illionaire Records pada tanggal 1 Januari 2011. Pada tahun yang sama mereka mereka merekrut rapper Beenzino. The Quiett dalam sebuah wawancara dengan majalah "Complex" mengatakan bahwa ia ingin mendirikin sebuah label rekaman kecil untuk menghindari sistem tradisional label-label besar K-pop. "Di label-label besar, uang yang dihasilkan oleh para artis pertama-tama diberikan kepada perusahaan untuk membayar para bos, manajer, dan staff. Dalam kasus kami, kamilah bosnya," ungkapnya. Illionaire Records hanya memiliki satu karyawan dan tidak ada seorangpun dari ketiga rapper yang terikat oleh kontrak.

Illionaire Records mengalami lonjakan popularitas pada tahun-tahun awalnya karena banaknya kolaborasi Dok2 dengan penyanyi dan rapper Korean-Amerika, Jay Park.

Illionaire Records melakukan tur Korea Selatan pada musim panas tahun 2012. Pada tanggal 11 November, ketiga artis merilis lagu gratis "Illionaire Gang" bersamaan dengan konser "1LLIONAIRE DAY" mereka untuk merayakan tanggal 11 November.

Pada tahun 2014, Illionaire Records menjadi artis utama pada "Asian Music Festival Summer Concert" di kota New York pada tanggal 21 Mei. Pada musim panas tersebut Illionaire juga merilis sebuah album kompilasi dengan judul "11:11."

Dok2 dan The Quiett mewakili Illionaire Records pada musim ketiga kompetisi hip hop Korea Selatan, Show Me the Money, dimana mereka menjadi produser bagi juara musim tersebut, Bobby dari band iKON. Mereka juga kembali berpartisipasi dalam musim kelima acara tersebut pada tahun 2016. Mereka menjadi produser bagi myunDo, Flowsik, Kim Hyo-eun, dan juara ketiga Superbee.

Pada tanggal 29 September 2016, lewat akun Instagramnya Dok2 mengumumkan pembentukan sub-label Illionaire Records, Ambition Musik.





</doc>
<doc id="2141630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141630" title="Perang Saudara Sudan Selatan">
Perang Saudara Sudan Selatan

Perang Saudara Sudan Selatan adalah konflik yang berlangsung di Sudan Selatan antara pasukan pemerintah melawan pasukan oposisi.

Pada Desember 2013, terjadi perebutan kekuasaan politik antara Presiden Kiir melawan mantan wakilnya Riek Machar. Sang presiden menuduh bahwa Machar dan sepuluh orang lainnya berupaya melancarkan kudeta. Machar menampik tuduhan ini, melarikan diri dan kemudian menyerukan agar Kiir mengundurkan diri. Pertempuran meletus antara Gerakan Pembebasan Sudan Selatan melawan Gerakan Pembebasan Sudan Selatan - Perjuangan dan memicu perang saudara. Pasukan Uganda dikirim untuk membantu pemerintah Sudan Selatan dalam upaya pemadaman pemberontakan. Pada Januari 2014, perjanjian gencatan senjata pertama ditandatangani. Pertempuran terus berlanjut dan kemudian perjanjian-perjanjian gencatan senjata lainnya disepakati. Negosiasi dimediasikan oleh "IGAD +" (yang mencakup delapan negara-negara regional yang disebut Intergovernmental Authority on Development beserta Uni Afrika, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Tiongkok, Uni Eropa, Amerika Serikat, Britania Raya dan Norwegia). Perjanjian perdamaian yang disebut "Perjanjian Perdamaian Kompromi" ditandatangani di Etiopia di bawah ancaman sanksi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk kedua belah pihak pada Agustus 2015. Machar kembali ke Juba pada tahun 2016 dan diangkat sebagai wakil presiden. Setelah pertempuran kembali pecah di Juba, Machar sekali lagi melarikan diri dan pergi ke pengasingan di Sudan.

Diperkirakan 300.000 orang tewas akibat perang ini, termasuk korban jiwa dalam kejahatan-kejahatan perang seperti pembantaian Bentiu 2014. Meskipun kedua belah pihak didukung oleh orang-orang yang berasal dari kelompok etnis yang berbeda, perang pada akhirnya terkait dengan perpecahan etnis. Kelompok etnis Dinka yang merupakan kelompok etnis Presiden Kiir dituduh melakukan serangan terhadap kelompok etnis lain, sementara kelompok etnis Nuer yang merupakan kelompok etnis Machar dituduh melakukan serangan terhadap suku Dinka. Lebih dari 1.000.000 orang menjadi pengungsi internal di Sudan Selatan dan lebih dari 400.000 orang telah melarikan diri ke negara-negara tetangga, terutama Kenya, Sudan, dan Uganda.


</doc>
<doc id="2141632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141632" title="Turki Muda">
Turki Muda

Turki Muda (, dari ) adalah gerakan reformasi politik pada awal abad ke-20 yang ingin menggantikan sistem monarki absolut di Kesultanan Utsmaniyah dengan sistem monarki konstitusional. Para pemimpin Turki Muda kemudian melancarkan pemberontakan melawan kekuasaan absolut Sultan Abdul Hamid II dalam Revolusi Turki Muda pada tahun 1908. Setelah melancarkan revolusi ini, gerakan Turki Muda membantu merintis Zaman Konstitusional Kedua pada tahun 1908 yang memberlakukan sistem demokrasi multipartai untuk pertama kalinya dalam sejarah Utsmaniyah.

Setelah tahun 1908, partai politik Turki Muda yang disebut Komite Persatuan dan Kemajuan () mulai melancarkan program modernisasi militer dan politik di seluruh Kesultanan Utsmaniyah. Namun, partai ini mulai terpecah karena anggota Turki Muda yang lebih liberal dan pro-desentralisasi mendirikan partai oposisi pada akhir tahun 1911, sementara mereka yang tetap bertahan mendukung kebijakan yang nasionalis dan pro-sentralisasi. Pada tahun 1912, terjadi perebutan kekuasaan antara kedua faksi tersebut, dan pada tahun yang sama diadakan pemilihan umum yang dicurangi oleh Komite Persatuan dan Kemajuan dan pemberontakan militer yang dilancarkan oleh oposisi.

Perebutan kekuasaan di antara kedua kelompok Turki Muda ini berakhir pada Januari 1913 ketika pemimpin Komite Persatuan dan Kemajuan mengambil alih kekuasaan dengan melancarkan serangan di Sublime Porte. Pemerintahan Komite Persatuan dan Kemajuan kemudian dipimpin oleh menteri dalam negeri dan Wazir Agung Talaat Pasha. Ia dibantu oleh menteri perang Enver Pasha dan menteri angkatan laut Djemal Pasha. "Tiga Pasha" ini memiliki kekuasaan absolut dari tahun 1913 hingga 1918, mendekatkan negara Utsmaniyah dengan Kekaisaran Jerman, menandatangani Aliansi Utsmaniyah-Jerman dan melibatkan Utsmaniyah dalam Perang Dunia I, serta melancarkan Genosida Armenia. Setelah perang berakhir, perebutan kekuasaan antara kedua faksi kembali meletus dan Tiga Pasha pergi ke pengasingan. Namun, kekuasaan faksi oposisi tidak bertahan lama akibat runtuhnya Kesultanan Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="2141649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141649" title="Dewan Federasi Rusia">
Dewan Federasi Rusia

Dewan Federasi (Bahasa Rusia: Совет Федерации
<nowiki>;</nowiki> "Sovet Federatsii") adalah lembaga majelis tinggi dari Majelis Federal Rusia (parlemen Federasi Rusia), berdasarkann pada Konstitusi Rusia 1993. Masing-masing dari 85 subjek Federal Rusia – yang terdiri dari 22 republik, 46 oblast, sembilan krai, tiga kota federal, empat okrug otonom, dan satu oblast otonom – mengirimkan dua senator ke Dewan Federasi, sehingga seluruh anggota Dewan Federasi berjumlah 170 anggota.

Dewan Federasi mengadakan sidang pada Gedung Utama di Jalan Bolshaya Dmitrovka, Moskwa, yang dulunya merupakan kantor dari Komite Negara untuk Konstruksi (Gosstroy), dengan kantor resmi yang berlokasi di Jalan Novy Arbat. Dua majelis dari Majelis Federal berada di kantor yang berbeda, dengan Duma Negara yang berada di bagian lain Moskwa. Sidang Dewan Federasi diadakan di Moskwa dari tanggal 25 Januari sampai 15 Juli, dan dari tanggal 16-31 Desember. Sidang terbuka untuk umum, meskipun lokasi sidang dapat berubah jika Dewan Federasi menginginkan, sehingga sidang tertutup dapat diselenggarakan.

Ketua Dewan Federasi merupakan jabatan tertinggi ketiga di Rusia, setelah presiden dan perdana menteri. Jika Presiden dan Perdana Menteri tidak mampu menjalankan tugasnya, maka Ketua Dewan Federasi menjadi Penjabat Presiden Federasi Rusia.

Sejarah modern dari Dewan Federasi dimulai ketika Krisis Konstitusional tahun 1993 yang menentang kebijakan Presiden Boris Yeltsin yang semakin neoliberal dan reformasi struktur pemerintahan terhadap Kongres Deputi Rakyat, parlemen pada waktu itu. Sepanjang tahun, kongres semakin tidak puas dengan manajemen ekonomi Yeltsin dan kabinetnya yang membuat perekonomian terpuruk, serta dengan adanya rencana penyusunan konstitusi Rusia baru untuk menggantikan konstiutsi era Soviet yang berlaku sejak tahun 1978. Ketika krisis semakin memanas, pada 21 September Yeltsin mengeluarkan Dekret Presiden №1400. Dekret ini membatalkan reformasi konstitusi yang saat itu sedang dalam pembahasan, serta membubarkan Kongres Deputi Rakyat, dan memerintahkan untuk diganti dengan struktur legislatif federal yang baru, dan memberikan kewenangan lebih pada presiden. Setelah adu argumen dan tindakan membangkang dari kedua belah pihak, Presiden Yeltsin akhirnya mengakhiri perebutan kekuasaan dengan memerintahkan tentara rusia untuk menyerang dan menyerbu Gedung Putih Rusia, gedung parlemen, pada 2-4 Oktober 1993.

Setelah Kongres Deputi Rakyat dan pejabat pemerintah federal dan daerah yang menentangnya ditekan, Yeltsin mulai menyusun konstitusi baru. Yeltsin menyusun konstitusi yang memberikan kewenangan lebih bagi presiden untuk dapat menunjuk perdana menteri, membatalkan veto, dan dewan keamanan eksekutif yang lebih kuat. Konstitusi tersebut juga mengamanatkan pembentukan badan legislatif dua kamar Majelis Federal, yang terdiri dari Duma Negara dan Dewan Federasi. Meskipun Dewan Federasi telah dibuat oleh Yeltsin pada bulan Juli 1993 untuk mengumpulkan perwakilan daerah (kecuali Chechnya) untuk mendukung draf awal penggantian konstitusi, Dewan Federasi akhirnya menjadi bagian permanen dari badan legislatif.

Mirip dengan Senat Amerika Serikat, Dewan Federasi beranggotakan dua perwakilan dari masing-masing subjek federal Rusia. Tidak seperti Duma Negara, yang terdiri dari ratusan kota di seluruh negara, Dewan Federasi bertindak sebagai corong suara bagi subjek federal Rusia. Selama awal pembentukannya, terdapat perdebatan apakah anggota Dewan Federasi harus dipilih atau tidak. Untuk menyelesaikan beberapa masalah pada pemilu Dewan Federasi pertama yang dijadwalkan di bulan Desember, Yeltsin mengeluarkan Dekret Presiden No. 1628 pada 11 Oktober, yang menyatakan bahwa setiap calon membutuhkan minimal dua persen, atau 25.000 tanda tangan — dari penduduk oblast, republik, krai, okrug otonom, atau kota federal. Hal ini membantu pejabat daerah dapat berperan dalam politik nasional. Dekret ini juga menetapkan masa jabatan anggota Dewan Federasi selama dua tahun sebelum pemilu berikutnya pada tahun 1995.

Pemilu pertama Dewan Federasi diadakan pada tanggal 12 Desember 1993, bersamaan dengan pemilu Duma Negara dan referendum Konstitusi Rusia baru. Dengan konstitusi yang sekarang berlaku, anggota Dewan Federasi hanya dipilih oleh pejabat daerah, dengan satu senator mewakilkan badan legislatif, dan yang lainnya mewakilkan lembaga eksekutif. Peraturan ini kemudian dikodifikasikan pada tahun 1995 ketika masa jabatan Dewan Federasi pertama berakhir.

Hanya saja, konstitusi ini tidak menentukan "bagaimana" senator tersebut dipilih. Pada tahun 1995, dengan menggunakan celah yang ada pada konstitusi, pejabat daerah bisa merangkap jabatan sebagai pejabat di daerah mereka sendiri "dan" sebagai anggota Dewan Federasi. Sementara Duma Negara melakukan banyak perdebatan serius pada kebijakan Rusia selama ini, Dewan Federasi menjadi lobi untuk kepentingan daerah, bersaing untuk perhatian pemerintah federal.

Dengan naiknya Vladimir Putin sebagai Presiden setelah Yeltsin mengundurkan diri pada 31 Desember 1999, Dewan Federasi mengalami banyak perubahan baru. Putin mengusulkan suatu reformasi untuk mengubah susunan Dewan yang akan memungkinkan gubernur daerah untuk menunjuk perwakilan Dewan Federasi tetapi tidak dapat menjabat sebagai anggota Dewan. Dewan Federasi secara tegas menolak rencana Putin, sadar peranan mereka dalam politik federal, menikmati keuntungan tinggal di Moskwa, dan kekebalan parlemen akan berakhir dengan diberlakukannya aturan itu. Dengan ancaman Duma Negara yang akan membatalkan veto Dewan Federasi, dan ancaman Putin untuk membuka investigasi kriminal bagi gubernur daerah, Dewan Federasi akhirnya menyerah dan secara terpaksa menyetujui peraturan tersebut pada bulan Juli 2000. Sejak saat itu, banyak senator yang didukung oleh Kremlin dan Putin yang terpilih. Senator yang merangkap jabatan terakhir keluar dari Dewan Federasi pada awal tahun 2002

Setelah pengepungan sekolah Beslan di bulan September 2004, Presiden Putin memulai perombakan besar-besaran dari sistem federal, mengusulkan bahwa pemilihan langsung gubernur daerah diganti dengan penunjukkan langsung dari presiden. Penunjukkan ini bisa disetujui atau ditolak oleh parlemen daerah. Kebijakan ini lebih lanjut akan mengontrol Dewan Federasi, karena peraturan yang menyatakan bahwa pimpinan daerah dapat menunjuk senator di Dewan Federasi.

Sejak tahun 2000, Dewan Federasi telah menjadi lembaga yang stabil. Namun, kritikus telah menuduh bahwa taktik Putin mereformasi Dewan merupakan tindakan yang tidak demokratis dan anti-federal, dengan argumen bahwa reformasi membuat Dewan Federasi tidak lebih dari tukang stempel bagi lembaga eksekutif dan Partai Rusia Bersatu yang saat ini berkuasa, mirip dengan Dewan Kebangsaan selama periode Soviet.

Berdasarkan Pasal 101 Konstitusi Rusia, Dewan Federasi "akan memilih ketua Dewan yang berasal dari sesama anggota." Beberapa tugas Ketua antara lain memimpin sidang, merumuskan dan mengenalkan agenda legislasi, mengeluarkan perintah dan berkonsultasi dengan komite yang ada di Dewan Federasi, bertindak sebagai perwakilan resmi di Majelis Federal, dan menandatangani resolusi untuk diteruskan ke presiden atau Duma Negara.

Ketua saat ini adalah Valentina Matviyenko.

Senator dapat mempertahankan keanggotaan partai, namun mereka diminta untuk tidak membawa nama ke Dewan Federasi. Sejak reformasi tahun 2000, Dewan telah menikmati hubungan dekat dengan Kremlin, yang membantu memudahkan pengesahan hukum yang Kremlin inginkan.
Berdasarkan Pasal 98, seluruh anggota Dewan Federasi mendapat kekebalan dari penangkapan, penahanan, dan penyelidikan. Pada tahun 2007, peraturan mengenai Dewan Federasi telah diamendemen, dan sekarang senator harus tinggal setidaknya 10 tahun di daerah yang ia wakilkan.

Presidium terdiri ketua, empat wakil ketua dan sekretaris jenderal.

Tidak seperti Duma Negara, dengan pembagian partai dan pemimpin, pada tahun 2002, partai dilarang ikut serta dalam Dewan Federasi.

Tidak seperti Duma Negara dan parlemen tingkat provinsi di seluruh Rusia, Dewan Federasi tidak dipilih secara langsung, melainkan dipilih oleh pejabat daerah, hal ini menyerupai Senat AS sebelum Amendemen Ketujuh belas pada tahun 1913. Kecuali pada Dewan Federasi pertama (1994-1996), yang dipilih pada 12 Desember 1993.

Menurut Pasal 95, Dewan Federasi terdiri dari dua perwakilan dari masing-masing subjek federal Rusia. Satu senator dipilih oleh parlemen daerah, sedangkan yang lain ditunjuk oleh gubernur provinsi dan disetujui parlemen daerah. Sebelum tahun 2000, semua, gubernur provinsi dan ketua parlemen daerah juga merupakan anggota Dewan Federasi. Setelah Presiden Putin menjadi Presiden Rusia, praktik ini dihentikan dan gubernur dilarang untuk merangkap jabatan.

Masa jabatan Dewan Federasi juga tidak ditetapkan dan tergantung dari lembaga regional yang mereka wakili.

Di 2001-2004 lembaga regional diperkenankan untuk menarik kembali senator dengan prosedur yang sama seperti menunjuk senator. Penarikan kembali senator terjadi cukup sering. Tetapi undang-undang baru yang disahkan pada bulan Desember 2004 memberlakukan prosedur penarikan kembali harus pertama kali digagas oleh Ketua Dewan Federasi. Sejak saat itu belum pernah terjadi penarikan kembali.

Pada 1 Januari 2013, undang-undang terbaru mengenai Prosedur untuk Membentuk Dewan Federasi mulai berlaku: Menurut undang-undang tersebut, Dewan Federasi terdiri dari dua perwakilan delegasi dari masing-subjek federal Rusia, yang mewakili parlemen daerah tertentu dan mewakili lembaga eksekutif provinsi. Akan ada dua prosedur pemilu yang berbeda, satu untuk masing-masing anggota. (Undang-Undang Federal No. 229, Pasal. 1.1.) Calon Senator dari parlemen daerah harus menjadi anggota parlemen daerah tersebut. Dia akan dicalonkan oleh ketua parlemen daerah, oleh fraksi partai di parlemen, atau oleh seperlima dari anggota parlemen daerah. Kemudian, parlemen daerah akan memilih salah satu calon yang dinominasikan.

Amendemen undang-undang itu disetujui pada bulan Juli 2014, yang menambah 17 anggota senator yang ditunjuk oleh presiden.

Jenis kedua perwakilan Dewan Federasi adalah perwakilan lembaga eksekutif daerah, yang ditunjuk oleh Gubernur.

Dewan Federasi dipandang sebagai majelis yang lebih formal di Majelis Federal. Karena bentuk negara federal, serta orang yang berhak memilih senator sangat terbatas pada pejabat provinsi, Dewan Federasi dipandang lebih tahan terhadap perubahan radikal.

Dewan Federasi berwenang untuk menyelesaikan dan mengadakan pemungutan suara mengenai draf hukum bersaman dengan Duma Negara. Undang-undang Federal mengenai anggaran, peraturan bea cukai, pengawasan kredit, dan ratifikasi perjanjian internasional juga harus dipertimbangkan oleh Dewan setelah undang-undang tersebut telah disahkan di Duma Negara.

Kewenangan khusus yang hanya diberikan kepada Dewan Federasi adalah:
Untuk mengesahkan suatu hukum di Dewan Federasi, minimal memerlukan suara sebanyak 50% + 1 dari 170 senator. Ketika ingin mengesahkan Konstitusi Federal, diperlukan suara 75% dari seluruh anggota Dewan untuk dapat disahkan. Jika Dewan ingin memveto undang-undang yang disahkan oleh Duma Negara, dua lembaga tersebut diamanatkan untuk membentuk Panitia Konsiliasi untuk membuat sebuah dokumen hasil kompromi, yang memerlukan pemungutan suara di dua lembaga. Veto yang dilakukan Dewan Federasi dapat ditolak oleh 2/3 suara di Duma.

Komite merupakan elemen terpenting di Dewan Federasi. Terdapat enam belas komite dan tujuh komisi untuk senator dapat mempertimbangkan kebijakan dan legislasi pada sejumlah isu mulai dari luar negeri, urusan federal, dan pemuda dan olahraga. Pemimpin dari komite ditentukan oleh Ketua Dewan. Komite-komite tersebut antara lain:



Kritik terhadap Dewan Federasi terletak pada sifatnya yang tidak demokratis yang dibuat untuk elit-elit di daerah. Sejak reformasi yang diadvokasikan dan disahkan oleh Presiden Putin pada tahun 2000, kritikus juga menuduh Dewan hanya sekadar lembaga tukang stempel untuk Kremlin dan bukanlah lembaga legislatif yang independen. Banyak senator, termasuk Ketua Dewan Sergey Mironov, dipandang sebagai teman dekat Putin dan Partai Rusia Bersatu, meskipun peraturan secara jelas menyatakan tidak boleh ada faksi-faksi di Dewan Federasi. Sejak Mironov menjabat sebagai Ketua, posisi Kremlin pada legislasi produk hukum yang sedang berjalan selalu dikomunikasikan dan dikoordinasikan dengan Ketua Dewan dan ketua komite dan komisi. Pendekatan atas-bawah ini menunjukkan bahwa Dewan menentukan suara dengan sangat cepat, mendukung posisi Kremlin pada proses legislasi hampir setiap saat.

Kritik juga ditujukan pada berapa lama Dewan mengadakan pertemuan, rapat hanya satu hari setiap dua minggu, dengan analisis legislasi yang tidak menyeluruh dan suara yang hampir selalu bulat pada setiap pemungutan suara. Banyak yang menyalahkan legislasi yang terlalu cepat ini karena pengaruh besar Kremlin di Dewan, yang telah menginstruksikan ketua komite dan komisi untuk memilih suara tertentu. Beberapa deputi Duma Negara yang berhaluan kiri mengeluh bahwa Putin telah menghilangkan kewenagan Dewan Federasi untuk melakukan cek dan imbang.

Sejak Putin merestrukturisasi lembaga eksekutif di tingkat provinsi pada tahun 2004, yang membuat penetapan pejabat eksekutif langsung ditunjuk oleh Kremlin atas persetujuan parlemen, pendukung federalisme di Rusia menuduh presiden telah mengurangi peran provinsi di Dewan Federasi. Mereka berpendapat restrukturisasi yang dilakukan Putin sangat mencerminkan kepentingan presiden dan Rusia Bersatu untuk memusatkan kekuasaan dengan mengambil suara provinsi. Pendukung Putin membalas kritik ini dengan menyatakan jika Yeltsin juga telah menunjuk gubernur subjek federal Rusia di awal masa Rusia.





</doc>
<doc id="2141652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141652" title="Banco Nacional Ultramarino">
Banco Nacional Ultramarino

Banco Nacional Ultramarino (; ; ) dahulu adalah sebuah bank Portugal yang beroperasi di seluruh dunia, terutama di bekas koloni Portugal. Bank ini tidak lagi sebagai badan hukum yang berdiri sendiri di Portugal setelah pada tahun 2001 melakukan merger dengan Caixa Geral de Depósitos, sebuah bank milik pemerintah.

Bank ini sekarang masih beroperasi dengan nama Banco Nacional Ultramarino di Makau, Daerah Administratif Khusus Tiongkok. Di Makau, Banco Nacional Ultramarino juga memiliki kewenangan untuk menerbitkan uang kertas Pataca Makau.

Banco Nacional Ultramarino (BNU) didirikan di Lisboa, Portugal, pada tahun 1864 sebagai bank sentral untuk wilayah Portugal di seberang lautan. Tahun berikutnya, bank ini membuka cabang di Luanda, Angola, dan Praia, Tanjung Verde. Tiga tahun setelah itu, pada tahun 1868, BNU membuka cabang di São Tomé dan Príncipe, Goa, dan Mozambik.

Pada tahun 1901 BNU kehilangan monopoli perbankannya, tetapi mempertahankan monopoli penerbitan uang kertas di negara-negara tempat BNU dioperasikan. Tahun berikutnya, BNU membuka cabang di Makau dan di Bolama, Guinea Portugal (sekarang Guinea-Bissau).

Sebelum Perang Dunia I, pada tahun 1912, BNU membuka cabang di Dili, Timor Timur (kini Timor Leste) dan di Brasil.
Pada tahun 1952 BNU menutup cabang-cabangnya di India.

Pada tahun 1965 BNU, Banco Português do Atlântico, Banco de Angola, dan sebuah perusahaan Afrika Selatan, General Mining and Finance, mendirikan Bank of Lisbon and South Africa. Bank ini kemudian berganti nama menjadi Mercantile Lisbon Bank.

Tahun 1970-an, BNU membeli saham di Banque Interatlantique di Luksemburg dan mendirikan kantor perwakilan di London.

Pada tahun 1974 pemerintah Portugal melakukan nasionalisasi BNU, setelah Revolusi Anyelir. Segera setelah itu, pada tahun 1975, pemerintah-pemerintah lokal menasionalisasi milik BNU di Mozambik menjadi Banco de Moçambique dan di Sao Tome dan Principe menjadi National Bank of São Tomé and Príncipe. Pada tahun 1993, pemerintah memecah National Bank menjadi sebuah bank sentral, Central Bank of São Tomé and Príncipe, dan sebuah bank komersial, Banco Internacional de Sao Tome e Principe. Di Tanjung Verde, milik BNU menjadi Bank of Cape Verde. Pada tahun 1993, pemerintah memisahkan fungsi perbankan komersial BNU membentuk sebuah bank baru, Banco Comercial do Atlantico.

Otoritas Moneter Makau telah memberikan kewenangan untuk mengeluarkan uang kertas dalam mata uang pataca makau kepada dua bank, yaitu Bank of China dan Banco Nacional Ultramarino S. A., anak perusahaan CGD di Makau. Karena Makau dulunya adalah kolonial Portugal, bahasa pada uang kertas tersebut adalah bahasa Portugis dan Tionghoa.

Banco Nacional Ultramarino memperkenalkan uang kertas pataca pertamanya pada tahun 1906, dalam pecahan 1, 5, 50, dan 100 pataca. Tahun berikutnya, bank ini memperkenalkan uang kertas 10 dan 25 pataca. BNU mulai menerbitkan uang kertas dengan nilai yang lebih rendah, yaitu 5, 10, dan 50 avo (1 avo=1⁄100 pataca) pada tahun 1920 dan 1 dan 20 avo pada tahun 1942. Pada tahun 1944, BNU memperkenalkan uang kertas 500 pataca. Setelah tahun 1952, uang logam menggantikan denominasi di bawah 10 pataca. Bank tersebut menghentikan penerbitan uang kertas 25 pataca pada tahun 1958.

Uang kertas yang dikeluarkan oleh BNU saat ini adalah:

Uang kertas BNU seri 2005 dicetak oleh Hong Kong Note Printing Limited, Hong Kong.



</doc>
<doc id="2141655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141655" title="Majalah Gloob!">
Majalah Gloob!

Gloob! adalah salah satu majalah gratis ("free magazine") dari Indonesia. Mengusung konsep utama yaitu traveling, Gloob! mengemas kontennya dengan gaya yang lebih atraktif dan "fun". Nama Gloob! merupakan pelesetan dari kata globe, yakni bola dunia berukuran kecil dengan bentuk tiga dimensi.

Pada 1 Juli 2015, 4 mahasiswa asal Jakarta: Cahya Nugraha, Dewa Aji Panggalih, Faizal Satrio, dan Fikri Ardiansyah mendirikan sebuah media print dan digital yang fokus untuk memberikan bacaan informatif dan inspiratif untuk anak muda, khususnya yang dibutuhkan mahasiswa. Bekerja sama dengan organisasi mahasiswa, komunitas, "young" "enterpreneur" dari kota Jakarta, Bogor, Depok, Tanggerang hingga Bekasi. Akhirnya, Let's Read! (LR!) Magazine lahir sebagai media yang menjadi saluran komunikasi, kreatifitas dan prestasi mahasiswa. LR! Magazine mendapat respon amat baik dari pembaca maupun pihak-pihak yang telah bekerjasama. Menjadi "media partner" untuk organisasi mahasiswa di ASEAN adalah salah satu pencapaian yang telah diraih. Setelah merilis sebanyak 5 edisi lalu dilakukan pengembangan ide, Let's Read! Magazine merilis majalah baru dengan konsep "traveling", yakni Gloob!. Pada tanggal 7 Oktober 2016, Gloob! volume I hadir dengan topik utama ""Beach Hopping-Selusur Banten"", yaitu aktivitas menyusuri satu pantai ke pantai lain yang berbeda di daerah Banten. Tersedia dalam 2 platform media, yakni cetak dan digital serta tersebar di Jabodetabek, Bandung, Jogjakarta, Solo, Bali, hingga Sumatera. Gloob! juga menyediakan ruang khusus untuk pembaca agar bisa menyalurkan kreatifitasnya dalam bentuk hasil karya foto atau tulis.


</doc>
<doc id="2141656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141656" title="Way Kunir, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Way Kunir, Pagelaran Utara, Pringsewu

Way Kunir merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Way Kunir berjarak sekitar 6 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Way Kunir terdiri atas 4 Dusun dan 4 RT, serta 189 Kepala Keluarga.

Way Kunir merupakan wilayah hasil pemekaran dari Neglasari. Pada 28 Juni 2012 Way Kunir resmi memiliki Kepala Pekon yang dilantik langsung oleh Bupati Sujadi. Kepala Pekon tersebut bernama Bapak Suparman. Way Kunir memiliki luas wilayah sebesar 7,37 Km persegi. Way Kunir memiliki salah satu air terjun di Dusun Cipancur.

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Way Kunir: 



</doc>
<doc id="2141657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141657" title="Majelis Rakyat">
Majelis Rakyat

Majelis Rakyat merupakan lembaga legislatif satu kamar dari Maladewa. Majelis Rakyat memiliki kewenangan untuk membuat, mengubah dan merevisi undang-undang, kecuali konstitusi Maladewa. Majelis ini terdiri dari 85 anggota. Setiap tahun pada Kamis terakhir bulan Februari, Majelis dibuka oleh Presiden Maladewa. Selama upacara pembukaan, presiden menjelaskan kebijakan dan prestasi selama dia menjabat. Anggaran tahunan negara juga disahkan oleh Majelis.

Sebuah dewan didirikan oleh Sultan Muhammad Shamsuddeen III untuk merancang konstitusi Maladewa pada tanggal 9 Maret 1931. Dewan ini telah selesai membuat dan mengesahkan konstitusi pada tanggal 22 Desember 1932. Konstitusi ini merupakan dasar untuk pembentukan Majelis Maladewa. Pertemuan dari Majelis ini diadakan di "Hakura Ganduvaru". Ketua pertama dari Majelis ini adalah Muhammad Fareed Didi. Maladewa saat itu dipimpin oleh sultan dan munculnya konstitusi baru itu dipandang sebagai ancaman bagi kesultanan. Maka, sejumlah massa menentang konstitusi dan berunjuk rasa. Sejak itu, konstitusi Maladewa telah direvisi beberapa kali.

Amendemen Konstitusi Maladewa pada tahun 2008 telah mengubah dan komposisi, elektorat, dan wewenang Majelis. Seperti, saat ini Majelis memiliki 85 anggota, satu dari masing-masing elektorat, mempunyai ketua yang dipilih dari anggota, mempunyai kewenangan yang lebih luas, dipilih dalam pemilu multipartai pada tahun 2009, dan menyerupai parlemen dalam demokrasi liberal.

Berdasarkan konstitusi yang terbaru, setiap wilayah administratif terdapat dua anggota. Dua anggota dipilih dari ibu kota Male'. Presiden menunjuk 8 anggota Majelis. Di era terdahulu, Majelis sepenuhnya dikendalikan oleh rezim yang berkuasa. Tetapi saat ini telah berubah. Ada anggota Majelis yang berasal dari partai oposisi, meskipun pemilihan banyak partai tidak pernah diadakan.

Masa jabatan anggota Majelis adalah lima tahun. Sebelum masa jabatan berakhir, pemilihan umum diselenggarakan untuk memilih anggota Majelis baru. Biasanya anggota Majelis baru dipilih pada tiga puluh hari sebelum masa jabatan Majelis berakhir.

Setelah terpilih, anggota Majelis memulai tanggung jawab parlemen setelah pengambilan sumpah jabatan, yang diatur dalam pasal 67 konstitusi. Anggota Majelis mendapat kekebalan parlemen berdasarkan konstitusi.

Ketua dipilih dari para Anggota. Ketua Majelis memimpin rapat Majelis, yang bertanggung jawab untuk memelihara ketertiban selama rapat dan mengawasi urusan administratif di Majelis. Ketua Majelis akan menjadi penjabat presiden jika terjadi kekosongan di posisi presiden, sampai dewan baru untuk memimpin negara terpilih. Sebelas orang telah menjadi ketua di Majelis. Saat ini Ketua Majelis Rakyat adalah Abdulla Masih. (PPM)

Wakil Ketua ini juga dipilih untuk membantu Ketua Majelis dan untuk menjalankan Majlis, ketika Ketua tidak hadir atau tidak layak untuk memenuhi tanggung jawab Ketua.

Musyawarah Majelis dibagi menjadi tiga sidang per tahun. Ketua memiliki kewenangan untuk menetapkan tanggal untuk memulai dan menutup sidang Majelis. Ketika sidang Majelis dimulai, rapat harus dipimpin oleh ketua atau wakil ketua. Sedikitnya 26 anggota harus hadir untuk mencapai kuorum agar sidang dapat dimulai. Jika tidak mencapai kuorum, ketua harus menunda sidang. Sebagian besar pertemuan Majelis terbuka untuk umum.

Ada dua jenis komisi di Majelis. Antara lain komisi tetap dan komisi sementara. Ada sebelas komisi di Majelis, yang bertanggung jawab untuk mengusulkan amendemen hukum atau hal-hal lain yang menjadi urusan Majelis, meneliti hukum atau urusan tersebut. Anggotanya dipilih untuk periode 2,5 tahun untuk komisi tetap. Tanggung jawab komisi bervariasi, tergantung dari tujuannya.

Tidak seperti komisi tetap, komisi sementara hanya bersifat sementara dan setelah itu dibubarkan, setelah tujuannya tercapai. Biasanya dipilih komisi dibuat untuk menyelidiki atau meneliti hal-hal yang berkaitan dengan keadaan atau kejadian saat ini. Semua komisi dipimpin oleh ketua atau wakil ketua Majelis atau orang yang ditunjuk oleh ketua. Majelis memutuskan jumlah anggota dari masing-masing komisi.

Sekretariat Majelis didirikan pada tahun 1971. Sejak saat itu, Sekretariat bertanggung jawab untuk mengawasi dan memfasilitasi kelancaran Majelis. Sekretariat mendukung Majelis dengan membantu kinerja legislatif, mengelola urusan administrasi, dan menyediakan dukungan teknis untuk anggota Majelis. Sekretaris jenderal ditunjuk untuk menjalankan Sekretariat Majelis.

Rancangan undang-undang diperkenalkan ke Majelis untuk dijadikan undang-undang. Pemerintah atau anggota Majelis menyampaikan RUU tersebut dihadapan anggota Majelis. Setelah RUU disampaikan, anggota mulai memperdebatkan tentang usulan ini. Anggota juga dapat mengusulkan perubahan atau mengusulkan meloloskan RUU selama perdebatan. Anggota juga mempunyai hak untuk mengirim RUU ke salah satu komisi yang terkait untuk ditelaah lebih lanjut. Jika RUU dikirim ke komisi maka tidak akan ada lagi perdebatan atau pemungutan suara mengenai RUU, hingga komisi menyampaikan temuan akhir mengenai RUU.

Setelah itu, anggota memberikan suara mereka untuk memutuskan apakah RUU diloloskan atau tidak. Jika ada usulan untuk mengubah RUU tersebut, maka anggota memutuskan perubahan tersebut terlebih dahulu. Ketika perubahan disahkan, anggota memilih untuk menentukan keputusan RUU tersebut. Setelah RUU ini disahkan, maka disampaikan ke presiden dalam waktu tujuh hari untuk persetujuan presiden. Presiden harus memberikan keputusan atas RUU tersebut dalam waktu tiga puluh hari atau menyerahkan kembali ke Majelis untuk dipertimbangkan lebih lanjut atau jika terdapat usulan pertimbangan oleh presiden.

Jika RUU itu tidak diserahkan kembali ke Majelis oleh presiden atau bahkan jika presiden tidak meratifikasi RUU dalam periode tiga puluh hari, RUU ini dianggap sah menjadi undang-undang. Jika RUU tersebut diserahkan kembali ke Majelis, anggota Majelis dapat memutuskan untuk mengesahkan RUU atau mereka dapat mempertimbangkan usulan presiden.





</doc>
<doc id="2141660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141660" title="Gunung Raya, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Gunung Raya, Pagelaran Utara, Pringsewu

Gunung Raya merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Gunung Raya berjarak sekitar 6 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Gunung Raya terdiri atas 4 Dusun dan 4 RT, serta 256 Kepala Keluarga.

Gunung Raya merupakan wilayah hasil pemekaran dari Kamilin. Pada 28 Juni 2012 Gunung Raya resmi memiliki Kepala Pekon yang dilantik langsung oleh Bupati Sujadi. Kepala Pekon pertama tersebut bernama Bapak Andi Tamimi. Gunung Raya memiliki luas wilayah sebesar 1,58 Km persegi. 

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 2 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Gunung Raya:


</doc>
<doc id="2141661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141661" title="Bong Joon-ho">
Bong Joon-ho

Bong Joon-ho (, ; ) adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Film-filmnya meliputi hit Korea Selatan "Memories of Murder" (2003), berdasarkan pada kasus pembunuhan berantai kisah nyata, film monster "The Host" (2006), dan film berbahasa Inggris pertamanya, film petualangan fiksi ilmiah "Snowpiercer" (2013).

Para pengamat industri film Korea menjulukinya "Bong Tae-il," yang, dibaca dalam bahasa Korea, terdengar mirip dengan kata "detail". Meskipun ia menyimpan faksinasi untuk materi subyek yang kuat, film-filmnya diisi dengan humor (terkadang gelap) dan perubahan suasana hati yang drastis.

Bong Joon-ho lahir di Daegu pada 1969 dan memutuskan untuk menjadi pembuat film saat SMP. Ayahnya adalah seorang perancang dan kakeknya adalah seorang pengarang terkenal. Ia mempelajari sosiologi di Universitas Yonsei pada akhir 1980an dan menjadi anggota klub film disana. Ia kemudian menjadi penggemar Edward Yang, Hou Hsiao-hsien dan Shohei Imamura. Pada awal 1990an, ia menyelesaikan program dua tahun di Akademi Seni Film Korea. Saat disana, ia membuat beberapa film epdenk 16mm. Film-film kelulusannya "Memory Within the Frame" dan "Incoherence" diundang untuk ditayangkan di Festival Film Internasional Vancouver dan Festival Film Internasional Hong Kong. Ia juga berkolaborasi pada beberapa karya dengan teman-teman sekelasnya — yang paling terkenal sebagai sinematografer pada film pendek yang meraih sambutan tinggi "2001 Imagine", yang disutradarai oleh temannya Jang Joon-hwan. Disamping dari sinematografi pada film pendek karya Hur Jae-young yang berjudul "A Hat", Bong juga menjadi sutradara pencahayaan pada film pendek awal "Sounds From Heaven and Earth" karya Choi Equan, dan "The Love of a Grape Seed".

Setelah lulus, ia menjalani lima tahun berikutnya berkontribusi dalam berbagai kapasitas untuk karya-karya buatan sutradara lainnya. Ia meraih bagian dalam pengerjaan permainan latar pada film omnibus 1996 "Seven Reasons Why Beer is Better Than a Lover"; mengerjakan permainan latar dan menjadi asisten sutradara pada film debut Park Ki-yong 1997 "Motel Cactus"; dan menjadi salah satu dari empat penulis (bersama dengan Jang Joon-hwan) yang mengerjakan penulisan latar "Phantom the Submarine" (1999).

Tak lama setelah Bong memulai pengambilan gambar film fitur pertamanya "Barking Dogs Never Bite" di bawah arahan produser Cha Seung-jae, yang sebelumnya memproduksi "Motel Cactus" dan "Phantom the Submarine". Film tersebut, yang berkisah tentang seorang dosen universitas berpangkat rendah yang mencuri anjing tetangganya, mengambil gambar di kompleks apartemen yang sama dimana Bong tinggi setelah menikah.



</doc>
<doc id="2141662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141662" title="Walman Narang">
Walman Narang

Kol. Art. (Pur.) Walman Narang () adalah tokoh militer Indonesia.

Walman menamatkan pendidikan SMA-nya di Yogyakarta pada 1948 dan pernah kuliah di STIH Tambun Bungai Palangka Raya hingga setingkat sarjana muda. Pada masa revolusi fisik, Walman Narang ikut berjuang bersama dengan seniornya Tjilik Riwut. Namun, karena menempuh pendidikan di Pulau Jawa, ia pun ikut bahu-membahu berjuang di wilayah Jawa Timur dan Jawa Tengah. Saudara sepupu Reinhard Atu Narang dan Agustin Teras Narang ini di antaranya pernah terlibat dalam pembasmian pemberontakan DI/TII di Kalimantan Selatan, Kalimantan Barat, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Tengah, juga di Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan serta Sulawesi Utara.

Usai terbentuknya Provinsi Kalimantan Tengah pada 1957, ia ditarik sebagai anggota DPRD Kalteng dari unsur ABRI pada periode 1985-1987. Pada masa tuanya, ayah empat orang putra dan tiga belas cucu ini menghabiskan masa pensiun di rumahnya di pusat kota Palangka Raya.


</doc>
<doc id="2141666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141666" title="Penyerangan bus Poso 2002">
Penyerangan bus Poso 2002

Penyerangan bus Poso 2002 (), adalah sebuah rangkaian aksi terorisme yang menargetkan kendaraan transportasi masyarakat yang terjadi di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia, antara tanggal 5 Juni dan 8 Agustus 2002. Total 7 orang tewas dan 26 orang terluka, termasuk seorang wisatawan Italia. Serangan pertama terjadi pada 5 Juni 2002, saat sebuah bom meledak di sebuah bus masyarakat milik "Antariksa" yang melayani rute Palu, Poso dan Tentena. Empat orang penumpang tewas di tempat dan 17 lainnya terluka, salah satu di antaranya meninggal dua minggu kemudian.

Pada 13 Juli 2002, serangan kedua terjadi di Jalan Raya Trans-Sulawesi saat sopir bus menemukan sebuah tas di tengah jalan dan meminta kondektur untuk memungutnya, memicu perangkat peledak: seorang pejalan kaki yang lewat dan berusia 18 tahun tewas, dan sedikitnya 4 orang terluka parah dalam ledakan itu Dalam serangan ketiga, pada 8 Agustus 2002, seorang turis Italia tewas dan setidaknya 4 warga Indonesia terluka ketika para penyerang tak dikenal menembakkan senjata otomatis ke bus lain.

Pada siang hari tanggal 5 Juni 2002, sebuah meledakkan bus yang dioperasikan oleh perusahaan "Antariksa" yang mengangkut 25 penumpang, kebanyakan dari Tentena. Ledakan terjadi saat bus melewati wilayah dusun Landangan, desa Toini, kecamatan Poso Pesisir. Mereka yang tewas karena ledakan kemudian teridentifikasi sebagai; Edy Makawimbang, Edy Ulin, Gande Alimbuto dan Lastri Octovia Alimbuto. Penumpang kelima – Yanti Alimbuto – meninggal karena luka yang dialaminya di Rumah Sakit Umum Tentena pada 13 Juni.

Pada siang hari tanggal 12 Juli 2002, sebuah bus yang berangkat dari Palu menuju Tentena melewati Jalan Raya Trans-Sulawesi, berhenti untuk menyelidiki tas mencurigakan yang tergeletak di tengah jalan di dekat bukit kelurahan Kawua dan Ranononcu. Sopir bus meminta kondektur untuk menggeser tas. Ketika digeser, di dalamnya meledak, membuat empat orang terluka parah, termasuk kondektur bus. Bom kedua juga dilaporkan dilemparkan di jendela bus, membunuh seorang penumpang wanita berusia 18 tahun yang masih berada di dalam bus. Serangan ini terjadi hanya 20 meter dari pos keamanan gabungan TNI dan Polri.

Pada pagi hari tanggal 8 Agustus 2002, sekelompok orang bersenjata tak dikenal dengan senjata otomatis menembak ke arah bus yang melewati desa Mayoa di kecamatan Pamona Selatan, menewaskan seorang turis Italia dan melukai 4 orang Indonesia. Orang Italia yang tewas diidentifikasi sebagai Lorenzo Taddei, yang melakukan perjalanan dari Tana Toraja dengan istrinya. Setelah serangan itu, Pangdam Wirabuana Mayjen. TNI Amirul Isnaeni mengakui bahwa sejumlah personel "Kopassus" telah ditempatkan di daerah untuk menyelidiki keberadaan warga negara asing yang tinggal di Poso, beberapa di anatar mereka mungkin memiliki hubungan ke al Qaeda.

Peledakan bom dihubungkan dengan konflik sektarian antara Muslim dan Kristen di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, yang menewaskan setidaknya 577 orang dan membuat 86,000 mengungsi selama periode tiga tahun sebelum gencatan senjata yang disponsori pemerintah pada bulan Desember 2001.

Kegagalan pemerintah Indonesia untuk menangkap para penyerang atau mengungkap identitas dan keberadaan mereka memicu spekulasi bahwa sebagian kecil dari pasukan keamanan bisa jadi terlibat dalam kekerasan di Sulawesi Tengah. Seorang tokoh Muslim berspekulasi bahwa kekerasan telah meningkat setelah komando daerah militer Wirabuana, yang berbasis di ibu kota Sulawesi Selatan, Makassar, mengirim personel pasukan khusus Angkatan Darat (Kopassus) ke Poso.

Dalam menanggapi serangan, Tentara Nasional Indonesia menyerukan penerapan keadaan darurat sipil atau darurat militer di Kabupaten Poso yang bergolak pada saat itu. Saran itu merupakan tanggapan dari isu kehadiran beberapa orang asing bersenjata yang diduga masuk Poso dengan menggunakan visa turis. Namun, Gubernur Sulawesi Tengah Aminuddin Ponulele, dan Kapolda Sulawesi Tengah Brigjen. Pol. Zainal Abidin Ishak menyuarakan penentangan terhadap rencana tersebut.


</doc>
<doc id="2141668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141668" title="Neglasari, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Neglasari, Pagelaran Utara, Pringsewu

Neglasari merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Neglasari berjarak sekitar 5 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Sumber Bandung terdiri atas 5 Dusun dan 6 RT, serta 256 Kepala Keluarga.

Sejak tahun 19xx, pekon telah mengalami 4 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19xx adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Neglasari: 



Berikut disajikan fasilitas tempat ibadah di Neglasari: 


</doc>
<doc id="2141669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141669" title="Madaraya, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Madaraya, Pagelaran Utara, Pringsewu

Madaraya merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di utara bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Madaraya berjarak sekitar 3 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Sumber Bandung terdiri atas 4 Dusun dan 5 RT, serta 295 Kepala Keluarga. Dusun tersebut meliputi Berenung, Sukamaju, Kelahang, serta Madaraya.

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Madaraya: 


Berikut disajikan fasilitas tempat ibadah di Madaraya: 



</doc>
<doc id="2141671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141671" title="Teluk Manila">
Teluk Manila

Teluk Manila adalah sebuah teluk alami yang terletak di barat Pulau Luzon, Filipina. Secara umum, Teluk Manila menjorok ke arah Wilayah Ibukota Nasional Filipina, tempat ibu kota Filipina, Manila, berada. Teluk ini memfasilitasi perdagangan antara Filipina dan negara-negara tetangga melalui Pelabuhan Manila, menjadi gerbang bagi pembangunan sosial-ekonomi negara ini sejak zaman penjajahan oleh Spanyol. Teluk Manila memiliki luas sebesar dan garis pantai sepanjang . Letak teluk ini berada di bagian barat dari Pulau Luzon dan dibatasi oleh Kota Cavite dan Metro Manila di sebelah timur, Provinsi Bulacan dan Pampanga di utara, serta Provinsi Bataan di barat dan barat laut. Teluk Manila menampung air dari daratan sebanyak dari daerah aliran sungai setempat, dengan 49% di antaranya dialiri dari Sungai Pampanga. Kedalaman rata-rata teluk ini mencapai , sehingga diperkirakan teluk ini dapat menampung air sebanyak 28,9 miliar meter kubik. Jarak dari mulut teluk ke dalam teluk mulut teluk sebesar dan lebar sepanjang. Namun, lebar teluk ini bervariasi dari di mulut hingga selebar pada titik terlebar.

Di jalur teluk ini terdapat dua pulau yaitu Pulau Corregidor dan Caballo. sekitar 2 mil (3.2 km) ke arah Utara dan 6,5 km (10.5 km) lebar pada sisi Selatan. Di arah 40 km ke utara terdapat Semenanjung Bataan, tempat dimana puncak-puncak gunung berapi, di antaranya Gunung Pinatubo, berada. Sementara ke arah selatan adalah wilayah dataran provinsi Cavite.

Wilayah Teluk Manila terhubung ke Laguna de Bay (diucapkan "bai") kira-kira 3.000 tahun yang lalu. Akibat aktivitas Patahan Lembah Marikina Barat, wilayah teluk ini terputus oleh daratan yang kini menjadi wilayah permukiman Metro Manila. Akses air dari Laguna ke teluk saat ini hanya terhubung melalui Sungai Pasig.

Wilayah teluk ini pernah menjadi tempat Pertempuran Teluk Manila pada tahun 1898 yang membuat angkatan laut Spanyol takluk dari Amerika Serikat. Lokasinya yang strategis dengan aneka sumber daya alam yang dimiliki, Teluk Manila menjadi gerbang utama akses ekonomi, pemerintahan, dan industri. Selama Perang Dunia II, wilayah Pulau Corregidor dikuasai oleh Jepang, lalu beberapa tahun kemudian beragam pertempuran berlangsung di wilayah teluk ini hingga berakhirnya usaha Belanda untuk menjajah Filipina pada perang La Naval de Manila tahun 1946. Pascakemerdekaan, teluk ini dipenuhi oleh kepadatan bangunan dan industri yang memenuhi sepanjang pantai barat Metro Manila yang berdampak pada penurunan kualitas air dan memburuknya kualitas populasi habitat laut. Kurangnya lahan di tanah genting Metro Manila membuat pemerintah setempat membuat daerah reklamasi baru di tepi barat Metro Manila. Wilayah bernama Bay City ini secara administratif berada di wilayah Kota Parañaque dan Kota Pasay.

Pada tanggal 27 September 2011, tanggul laut Teluk Manila hancur oleh gelombang yang disebabkan oleh Topan Nesat. Gelombang tersebut membuat Kedutaan besar Amerika Serikat, Museo Pambata, dan Sofitel Philippine Plaza terendam oleh banjir. Setidaknya butuh 30 juta Peso Filipina untuk biaya perbaikan. Pada April 2012, tanggul laut kembali dibuka untuk umum setelah didesain ulang untuk menahan gelombang air laut yang lebih kuat akibat angin topan.



</doc>
<doc id="2141672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141672" title="Kamilin, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Kamilin, Pagelaran Utara, Pringsewu

Kamilin merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Kamilin berjarak sekitar 3 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Kamilin terdiri atas 4 Dusun dan 7 RT, serta 429 Kepala Keluarga.

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Kamilin: 




</doc>
<doc id="2141674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141674" title="Giri Tunggal, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Giri Tunggal, Pagelaran Utara, Pringsewu

Giri Tunggal merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di utara bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Giri Tunggal berjarak sekitar 1 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Giri Tunggal terdiri atas 3 Dusun dan 9 RT, serta 436 Kepala Keluarga.

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Giri Tunggal: 



</doc>
<doc id="2141675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141675" title="Fajar Baru, Pagelaran Utara, Pringsewu">
Fajar Baru, Pagelaran Utara, Pringsewu

Fajar Baru merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di selatan bagian Kecamatan Pagelaran Utara. Fajar Baru berjarak sekitar 2 Km dari Fajar Mulia sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran Utara. Fajar Baru terdiri atas 5 Dusun dan 7 RT, serta 373 Kepala Keluarga.

Sejak tahun 19xx, pekon telah mengalami y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19xx adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Fajar Baru: 


Berikut disajikan fasilitas tempat ibadah di Fajar Baru: 



</doc>
<doc id="2141676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141676" title="The Quiett">
The Quiett

Shin Dong Gab (; , lebih dikenal dengan nama panggung The Quiett (), adalah seorang rapper, komponis, dan produser rekaman yang berasal dari Korea Selatan. Ia adalah salah satu pendiri label rekaman rap indie Soul Company yang didirikan pada tahun 2004. The Quiett meninggalkan Soul Company pada tahun 2010. Saat ini ia berada di bawah naungan label hip hop Illionaire Records, yang ia dirikan bersama-sama dengan rapper Dok2 pada tahun 2011.

Pada tahun 2004, The Quiett menjadi salah satu pendiri label rekaman indie sekaligus agen bakat Korea Selatan, Soul Company, bersama-sama dengan rapper-rapper Kebee, Jerry. K, dan beberapa artis lainnya. Ia merilis album pertamanya, "Music," pada tahun 2005. Pada tahun 2006, ia merilis album solonya, "Q Train," dan sebuah kolaborasi dengan rapper Paloalto dengan judul "Supremacy." Albumnya yang dirilis pada tahun 2007, "The Real Me," laku keras dan mengukuhkan reputasinya sebagai salah seorang rapper indie paling populer di Korea. Pada bulan Maret 2010 The Quiett merilis album terakhirnya sebelum mendirikan Illionaire Records, "Quiet Storm: A Night Record".

The Quiett meninggalkan Soul Company pada tahun 2010 untuk mendirikan label barunya.
The Quiett dan rapper Dok2 mendirikan label hip hop Illionaire Records pada tanggal 1 Januari 2011. Rapper Beenzino bergabung ke dalam label tersebut pada tahun yang sama. Pada bulan November 2011 ia merilis EP pertamanya dengan Illionaire Records, "Stormy Friday".

The Quiett bergabung di musim ketiga acara kompetisi hip hop "Show Me the Money" sebagai pada tahun 2014. Ia bersama Dok2 menjadi produser bagi pemenang musim tersebut, Bobby dari band iKON.

Pada bulan Oktober 2015 ia merilis album pertamanya dengan Illionaire Records, "1 Life 2 Live". Pada bulan April 2016 ia merilis album "Q Train 2".

Pada tahun 2016 The Quiett dan Dok2 juga bergabung kembali di musim kelima Show Me The Money sebagai produser mewakili Illionaire Records. Mereka menjadi produser bagi myunDo, Flowsik, Kim Hyo-eun, dan juara ketiga Superbee.







</doc>
<doc id="2141681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141681" title="Kuil Beopju">
Kuil Beopju

Kuil Beopju ("Bahasa Korea" : Beopjusa, makna: ""Kuil tempat bernaungnya ajaran Buddha"") adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di kaki Gunung Songni, Provinsi Chungcheong Utara, Korea Selatan. Kuil ini pertama kali didirikan pada zaman kerajaan Silla dan selanjutnya berkembang pesat pada zaman Dinasti Goryeo. Pada periode Joseon kuil ini sempat hancur karena peperangan, tetapi perlahan-lahan dibangun kembali dengan arsitektur baru. Monumen dan bangunan-bangunan tua kuil Beopju dilindungi sebagai harta negara. Pada masa kini Kuil Beopju menjadi salah satu kuil Buddha yang ikut dalam program Templestay yang bertujuan memperkenalkan agama Buddha Korea.

Pendirian Kuil Beopju generasi pertama diperkirakan dimulai pada tahun 553 Masehi, tahun ke-14 masa pemerintahan Raja Jinheung dari Kerajaan Silla. Dalam buku sejarah kuno Samguk Yusa tercatat bahwa Paderi Jinpyo memerintahkan agar seorang pengikutnya bernama Youngsim pergi ke Gunung Songni dan mendirikan sebuah kuil untuk menyebarkan ajaran Buddha. Awalnya kuil itu dinamakan "Kuil Gilsang" yang menandakan di tempat itu tumbuh "rumput kusa" (Desmostachya bipinnata), lalu namanya diganti menjadi Kuil Songni. Kuil ini tercatat mendapat dukungan pembangunan oleh Raja Seongdeok (tahun 720).

Memasuki periode Dinasti Goryeo, Korea menjadi negara Buddhis. Kuil Songni menjadi tempat peribadatan penting bagi raja-raja kerajaan itu. Tercatat Raja Taejo pendiri dinasti itu memberikan dukungan untuk pembangunan pada tahun 918. Pada masa pemerintahan Raja Munjong (1046-1083), ketiga orang putranya menjadi biksu di Kuil Beopju. Pada zaman Goryeo, adalah suatu kehormatan bagi kerajaan jika ada pangeran yang menjadi biksu. Dosaeng-Seungtong yang merupakan putra ke-6 Raja Munjong menjabat sebagai paderi kepala. Sejarawan ternama Kim Bu-sik menulis tentang sejarah Kuil Songni dan Paderi Dosaeng Seungtong pada masa pemerintahan Raja Injong (tahun 1122-1146). Nama kuil telah berganti menjadi Beopju menurut dokumen yang tertulis pada masa kekuasaan Raja Chunghye (tahun 1342). Tokoh penting lain yang tinggal di kuil ini adalah Jajeong Misu (1240-1327). Diperkirakan pada periode itu, kuil tersebut menjadi tempat tinggal bagi sekitar 3000 orang biksu.

Raja-raja Dinasti Joseon telah menjadikan Konfusianisme sebagai ideologi sehingga agama Buddha tidak lagi berperan penting dalam kerajaan. Di kalangan rakyat jelata masih mempercayai Buddhisme. Di antara raja-raja Joseon, masih juga sering berziarah ke kuil-kuil Buddha dan memberikan dukungan pembangunan. Paderi Sinmi didukung oleh Raja Sejo (tahun pemerintahan 1455-1468) untuk memperluas Kuil Beopju. Paderi Sinmi pada masa pemerintahan Sejong yang Agung berjasa membangun kembali Kuil Bokcheon (tahun 1449). Kuil Beopju pada pertengahan Joseon merupakan sebuah komplek besar dengan lebih dari 60 buah bangunan dan 70 padepokan. Namun, sebagian besar kuil musnah terbakar dalam peristiwa Perang Tujuh Tahun yang pecah tahun 1592 (tahun ke-25 kekuasaan Raja Seonjo). Sebagian kuil yang baru dibangun kembali juga musnah dalam serbuan Jepang yang kedua kalinya dari tahun 1597 sampai 1598. Pada periode perang, kuil ini dijadikan sebagai markas biksu yang ikut berperang di wilayah Chungcheong. Paderi Samyeong berkontribusi dalam pembangunan kembali arsitektur pagoda Palsangjeon antara tahun 1605-1626. Pembangunan kuil skala besar setelah masa peperangan dilakukan mulai tahun 1624 oleh Paderi Byeokam Gakseong (1575-1660). Pembangunan skala besar terakhir tercatat dilakukan pada tahun 1851 atas perintah Perdana Menteri Kwon Don-in.

Bangunan-bangunan dan monumen seni Buddha Korea yang penting dalam Kuil Beopju, antara lain:




</doc>
<doc id="2141688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141688" title="Ketegangan Uighur 2008">
Ketegangan Uighur 2008

Ketegangan Uighur 2008 adalah sebuah yang diberikan untuk peristiwa-peristiwa kekerasan komunal yang dilakukan oleh orang Uighur di Hotan dan kabupten Qaraqash, Tiongkok Barat, dengan insiden-insiden di bulan Maret, April, dan Agustus 2008. Unjuk rasa tersebut disebabkan oleh penghukuman mati Mutallip Hajim.

Kelompok label otoritas seperti Hizb ut-Tahrir al-Islami (Partai Pembebasan Islam) atau Gerakan Islam Turkestan Timur meneror dan meluncurkan sebagian besar aktivitas ketegangan pada tahun-tahun terakhir.

Menurut laporan, pada 18 Maret 2008, seorang wanita Uighur meletakkan sebuah bom di sebuah bus kota di Urumqi dan kabur sebelum meledak. Meskipun para pejabat membantah insiden tersebut, "International Herald Tribune" melaporkan bahwa para penduduk mengakui peristiwa tersebut
Beberapa usaha yang dimiliki kelompok etnis Muslim Hui dirusak oleh kelompok separatis.

Pada 23 Maret 2008, Muslim Uighur mengadakan protes anti-pemerintah di wilayah paling barat Xinjiang, Tiongkok. Para pejabat menuduh para separatis terinspirasi oleh ketegangan Tibet 2008. Para pengunjuk rasa turun ke jalan saat bazaar mingguan di Hotan. Otoritas mengambil kontrol atas informasi dari wilayah tersebut laporan korban tewas atau penyangkalan mereka tidaklah terverifikasi secara independen.

Unjuk rasa terjadi setelah penghukuman mati seorang filantropis dan pedagang giok Uighur kaya, Mutallip Hajim, 38. Para pengunjuk rasa, yang menurut beberapa catatan berjumlah sekitar 600 orang, memulai pawai mereka di stasiun bus Lop. Sejumlah pria ikut pawai sepanjang mereka menuju kawasan perbelanjaan Bazaar Besar, dimana mereka dihadang oleh polisi yang menangkap sekitar 400 orang.
"The New York Times" melaporkan bahwa para pengunjuk rasa membawa-bawa spanduk dan meneriakkan slogan-slogan pro-kemerdekaan sebelum pasukan polisi dikerahkan.

Pada 23 Maret dan 24 Maret 2008, sekitar 1,000 orang di Hotan dan Kabupaten Karakax turun ke jalan untuk melakukan unjuk rasa. Unjuk rasa tersebut bersamaan dengan ketegangan di Tibet, namun motivasinya bersifat lokal. Salah satu masalah yang dikabarkan dibawa para penduduk lokal untuk protes di jalanan adalah larangan wanita dilarang mengenakan kerudung yang dikeluarkan pemerintah. Masalah lainnya adalah kematian Mutallip Hajim. Alim Seytoff, kepala Kongres Uighur Sedunia, menyatakan bahwa "Orang-orang Uighur mulai berujung rasa setelah pembunuhan Mutallip Hajim, yang tewas saat ditangkap polisi." Kaim ini dibuat oleh sumber-sumber tak bernama dalam sebuah laporan Radio Free Asia. Penduduk lokal dan departemen urusan agama yang dijalankan pemerintah menolak berkomentar terhadap kematian Hajim saat dikontak oleh Agence France-Presse.

Polisi menangkap 70 orang dari kelompok etnis Uighur di kota oasis Jalur Sutra Kashgar pada 3 April, khawatir terjadi ketegangan saat estafet obor Olimpiade melewati kota tersebut pada bulan Juni, kata "The Guardian".

Para penduduk kotapraja dan desa-desa dekat Gulja, sebuah kota di barat laut Xinjiang, berkata bahwa sekitar 25 orang Uighur ditangkap pada 4 April saat terdengar kabar bahwa orang-orang di wilayah tersebut membuat bom.

Pada 4 Agustus 2008, dua pria menyerang sebuah kantor polisi di dekat kota Kashgar. Mereka melemparkan dua alat ledak terimprovisasi dan menyerang polisi dengan pisau. Menurut agensi berita pemerintah, 16 polisi tewas dan 16 orang lainnya luka-luka.

Pada 10 Agustus 2008, di kota oasis Kuqa, serangkaian ledakan dan tembakan dikabarkan. Ledakan-ledakan tersebut terjadi di berbagai kantor polisi dan bangunan-bangunan pemerintahan. Peristiwa tersebut diklaim menyebabkan 12 orang tewas, 10 diantaranya adalah penyerang itu sendiri.

Pada 12 Agustus 2008, pria yang tak teridentifikasi menyerang para penjaga sipil dengan pisau di Kota Yamanya, yang menyebabkan tiga orang tewas dan satu orang luka parah.

Pada 28 Agustus 2008, sekelompok polisi diserang oleh enam sampai tujuh penyerang dengan pisau di kota Qizilboy, kabupaten Peyzawat, yang menyebabkan dua perwira polisi etnis Uighur tewas dan sekitar dua polisi lainnya luka berat. Menurut deputi kepolisian kabupaten Peyzawat, Omerjan, para perwira polisi yang semuanya beretnis Uighur tersebut sedang mencari ladang jagung setelah dikabarkan bahwa seorang wanita mengetahui para terangka dalam serangan Yamanya sedang bersembunyi disana.




</doc>
<doc id="2141697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141697" title="Etnis minoritas di Tiongkok">
Etnis minoritas di Tiongkok

Etnis minoritas di Tiongkok adalah penduduk non-Tionghoa Han di Republik Rakyat Tiongkok. Republik Rakyat Tiongkok (RRT) secara resmi mengakui 55 kelompok etnis minoritas di Tiongkok selain mayoritas Han. Pada 2010, populasi terkombinasi dari kelompok minoritas yang diakui resmi terdiri dari 8.49% dari populasi Tiongkok daratan. Selain kelompok-kelompok etnis minoritas yang resmi diakui tersebut, terdapat warga negara RRT yang secara pribadi mengklasifikasikan diri mereka sendiri sebagai anggota kelompok etnis tak diakui (seperti Yahudi, Tuvan, Oirat, dan Ili Turki).

Kelompok etnis minoritas tersebut yang secara resmi diakui oleh RRT tersebut tinggal di Tiongkok daratan dan Taiwan, yang minoritasnya disebut penduduk asli Taiwan. Republik Tiongkok (RT) di Taiwan secara resmi mengakui 14 kelompok penduduk asli Taiwan, sementara RRT mengklasifikasi mereka semua sebagai kelompok minoritas etnis tunggal, Gaoshan. Hong Kong dan Makau tidak menggunakan sistem klasifikasi etnis tersebut, dan jumlahnya oleh pemerintah RRT tidak meliputi dua wilayah tersebut.

Menurut definisi, kelompok-kelompok etnis minoritas tersebut, bersama dengan mayoritas Han, membentuk kebangsaan Tiongkok besar yang dikenal sebagai "Zhonghua Minzu". Minoritas Tiongkok sednri disebut sebagai "Shaoshu Minzu".

Istilah bahasa Tionghoa untuk etnis minoritas adalah shaoshu minzu (). Dalam dokumen-dokumen RRT awal, seperti konstitusi 1982, kata "minzu" diterjemahkan sebagai "kebangsaan", mengikuti pengguaan jargon Marxis-Leninis Uni Soviet. Namun, kata Tionghoa tersebut tidak menandakan bahwa etnis minoritas di Tiongkok bukanlah warga negara Tiongkok, sesuai dengan kenyataannya. Setelah pembubaran Uni Soviet, publikasi sarjana dan pemerintah mengganti arti istilah "minzu" menjadi "kelompok etnis". Beberapa sarjana, yang lebih prestise, menggunakan neologisme zuqun () untuk menyebut etnisitas saat "minzu" dipakai untuk menyebut kebangsaan.

Konstitusi dan hukum RRT memberikan kesamaan hak untuk seluruh kelompok etnis di Tiongkok dan membantu mempromosikan pengembangan budaya dan ekonomi kelompok etnis minoritas. Salah satu keuntungan yang didapatkan etnis minoritas adakan menikmati pengecualian mereka dari kontrol pertumbuhan populasi dari Kebijakan Satu Anak. Etnis minoritas diwakilkan dalam Kongres Rakyat Nasional serta pemerintahan di tingkat provinsi dan prefektur. Beberapa etnis minoritas di Tiongkok tinggal di apa yang disebut kawasan otonomi etnis. "Wilayah otonomi" tersebut memberikan etnis minoritas kebebasan untuk menggunakan dan mengembangkan bahasa etnis mereka, dan memakai kebiasaan sosial dan kebudayaan mereka sendiri. Selain itu, pemerintah RRT menyediakan pengembangan eknomi dan bantuan kepada wilayah dimana etnis minoritas tinggal.




</doc>
<doc id="2141703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141703" title="Arief Didu">
Arief Didu

Arief Budiman atau yang populer dengan nama Arief Didu () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Arief Didu dikenal setelah menjadi salah satu mentor untuk acara kompetisi Stand Up Comedy Academy yang diadakan oleh stasiun TV Indosiar sejak 2015. Sebelumnya, komika senior yang pernah ikut audisi untuk Stand Up Comedy Indonesia musim pertama pada tahun 2011 ini awalnya adalah seorang desainer di bidang kerajinan "wood working". Berhasil lolos audisi, tetapi belum beruntung untuk bisa jadi finalis membuatnya banyak belajar mengenai komedi lewat beberapa kenalannya. Dan jadilah Arief salah satu komika senior yang cukup berpengaruh di dunia "stand up comedy" di Indonesia. Tidak hanya "stand up comedy", Arief juga beberapa kali ikut bermain film. Bermula ditawari oleh Ence Bagus untuk ikut "casting" sebuah film layar lebar, ia pun lolos meskipun hanya tampil di dua "scene" saja. Dari sana pulalah kemampuan "acting" nya diasah dan hingga kini sejak menjadi mentor di Stand Up Comedy Academy, Arief menjadi salah satu seorang komedian baru yang cukup diperhitungkan saat ini.




</doc>
<doc id="2141705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141705" title="Aksi afirmatif di Tiongkok">
Aksi afirmatif di Tiongkok

Di Republik Rakyat Tiongkok, pemerintah mengeluarkan kebijakan-kebijakan aksi afirmatif yang disebut Youhui zhengce () yang dimulai pada 1949 dan menjadi kebijakan eksplisit pada pertengahan 1980an. Kebijakan-kebijakan tersebut memberikan keuntungan bagi etnis minoritas di Tiongkok yang dimodelkan dari kebijakan yang dibuat oleh Uni Soviet. Tiga prinsip menjadi dasar kebijakan tersebut: persamaan untuk minortias nasional, otonomi teritorial, dan persamaan untuk semua bahasa dan budaya. Pembubaran USSR dipelajari oleh Tiongkok; ketidakpersamaan ekonomi dan ketidakseimbangan kekuasaan ditemukan sebagai penyebab keruntuhan tersebut, dan berujung pada kebijakan baru, "Hukum Otonomi untuk Kawasan-Kawasan Minoritas".




</doc>
<doc id="2141713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141713" title="Dosa berat">
Dosa berat

Dosa berat (, ) dalam teologi Katolik adalah tindakan atau perbuatan yang sangat keliru (serius), yang dapat menyebabkan hukuman kekal apabila seseorang tidak dibebaskan dari dosa ini sebelum wafatnya. Suatu dosa dipandang "berat" ketika secara kualitatif sedemikian rupa sehingga mengakibatkan keterpisahan orang yang melakukannya dari rahmat Allah yang menyelamatkan. Jenis dosa ini perlu dibedakan dari "dosa ringan" yang mengakibatkan melemahnya hubungan seseorang dengan Allah, dan dari "dosa kekal" yang (berdasarkan hakikatnya) tidak dapat disesali. Terlepas dari bobot atau kadar beratnya, seseorang dapat senantiasa menyesali suatu dosa berat yang telah dilakukan. Penyesalan tersebut, bersama dengan tekadnya untuk bertobat, memungkinkan seseorang untuk memperoleh absolusi atau pengampunan.

Menurut ajaran Katolik, penyesalan tidak sempurna, disertai dengan suatu ketetapan hati yang tegas untuk tidak ingin berbuat dosa lagi, dapat memulihkan hubungan seseorang dengan Allah, sekaligus juga rahmat keselamatan Allah. Dalam keadaan normal, pemulihan tersebut diperoleh melalui absolusi yang diterima dalam Sakramen Rekonsiliasi. Namun, karena pengampunan dan belas kasih Allah tidak dibatasi oleh Sakramen Rekonsiliasi, maka dalam keadaan-keadaan luar biasa bisa saja suatu dosa berat mendapat pengampunan melalui penyesalan sempurna, yang adalah suatu tindakan manusia yang timbul dari cinta kasih seseorang akan Allah. Ketika penyesalan sempurna menjadi sarana yang memulihkan hubungan seseorang dengan Allah, disyaratkan juga adanya suatu niat atau ketetapan hati untuk sesegera mungkin mengakukan semua dosa berat (yang belum pernah diakukan dan mendapat absolusi) dalam pengakuan sakramental. Ketetapan hati untuk sesegera mungkin mengakukan dosa-dosa ini tidak melihat kemungkinan apakah seseorang memiliki akses ke sakramen tersebut atau tidak.

Istilah "dosa berat" diduga bersumber dari Perjanjian Baru dalam Alkitab. Secara khusus, dikemukakan bahwa istilah ini berasal dari 1 Yohanes 5:16-17. Dalam ayat tersebut, sang penulis Surat menuliskan bahwa "ada dosa yang mendatangkan maut."

Dalam teologi moral Katolik, suatu dosa termasuk kategori dosa berat apabila semua kondisi berikut terpenuhi:

"Katekismus Gereja Katolik" mendefinisikan "materi berat" sebagai berikut:
1858. Materi berat dijelaskan oleh Sepuluh Perintah, sesuai dengan jawaban Yesus kepada orang muda yang kaya itu: "Jangan membunuh, jangan berzina, jangan mencuri, jangan mengucapkan saksi dusta, jangan mengurangi hak orang, hormatilah ayahmu dan ibumu!" Bobot dosa dapat lebih berat atau kurang berat: pembunuhan lebih berat daripada pencurian. Siapa yang dirugikan juga perlu diperhatikan: kekerasan terhadap orang tua bobotnya lebih berat daripada terhadap seorang asing.

Hal ini termasuk menyembah allah lain dan penghujatan. Gereja tidak menyajikan suatu daftar definitif dosa berat, ataupun membaginya menjadi kategori berat dan ringan, namun dokumen-dokumen Gereja menyebutkan sejumlah "dosa besar" serta "pelanggaran" atau "tindakan" yang materi pokoknya dipandang berat atau serius. Sebagai contoh, dalam konteks seksualitas manusia, "Katekismus Gereja Katolik" mencatat bahwa tindakan-tindakan berikut dapat menyebabkan peningkatan bobot keseriusan dosa: seks di luar nikah, perceraian (selain perpisahan yang sah menurut hukum Gereja), dan masturbasi.

Sehubungan dengan "pengetahuan penuh" seseorang atas tindakan tertentu yang merupakan dosa berat, Gereja Katolik mengajarkan bahwa "ketidaktahuan yang tidak disengaja dapat mengurangi atau bahkan menghapus tanggungan atas suatu pelanggaran berat. Tetapi tidak dapat dianggap bahwa seseorang tidak mengetahui prinsip-prinsip hukum moral, yang tertulis dalam hati nurani setiap orang. Dorongan perasaan dan hasrat, serta tekanan dari luar ataupun gangguan patologis <nowiki>[</nowiki>gangguan mental<nowiki>]</nowiki>, juga dapat mengurangi aspek kebebasan dan kesengajaan pelanggaran tersebut. Dosa yang dilakukan karena niat untuk melakukan kejahatan, melalui keputusan yang telah dipertimbangkan untuk melakukan yang jahat, adalah yang paling berat bobotnya."
Lebih lanjut lagi, ajaran Katolik juga berpegang pada pandangan bahwa "tanggung jawab atas suatu perbuatan dapat berkurang atau bahkan tidak ada sama sekali karena ketidaktahuan, ketidaksengajaan, paksaan, ketakutan, kebiasaan, kelekatan yang berlebihan, dan faktor-faktor sosial ataupun psikologis lainnya."

Dosa berat tidak seharusnya disamakan dengan tujuh dosa pokok. Ketujuh dosa tersebut belum tentu dosa berat, dan merupakan dosa-dosa yang menyebabkan dosa lainnya.

Dosa berat juga dapat disebut dosa "besar", "memilukan", atau "serius". Bagaimanapun, terdapat perdebatan teologis seputar ketepatan istilah yang tampak identik itu, atau apakah itu secara "de facto" memperkenalkan suatu kategori dosa yang ketiga.

Dosa berat harus diakukan dalam pengakuan sakramental dengan menyebutkan secara jelas jenis pelanggaran yang dilakukan beserta berapa kali itu dilakukan. Dosa ringan tidak wajib diakukan dalam pengakuan sakramental, namun, dapat juga diakukan. Gereja mendorong umat untuk secara rutin memanfaatkan Sakramen Pengakuan Dosa meski hanya memiliki dosa ringan.

Sejumlah perbuatan mengakibatkan ekskomunikasi secara otomatis ("latae sententiae") seketika saat perbuatan itu dilakukan dengan sadar seperti penolakan atas iman dan agama, yang dikenal sebagai murtad atau apostasi, penodaan Sakramen Mahakudus, serta orang "yang melakukan aborsi dan berhasil". Dosa-dosa berat tersebut sangat serius sehingga Gereja melalui hukum kanon menetapkannya sebagai "tindak pidana" ("delictum"), seperti aborsi ataupun bidah, agar bobot dosanya disadari. Karena pelanggaran-pelanggaran itu dipandang sedemikian serius, Gereja melarang umat yang terkena ekskomunikasi untuk menerima sakramen apapun (tidak hanya Ekaristi) dan sangat membatasi partisipasinya dalam jabatan ataupun kegiatan liturgis Gereja yang lain. Umat yang terkena ekskomunikasi dan menyesalinya dapat berbicara dengan seorang imam, biasanya dalam pengakuan sakramental, untuk membicarakan ekskomunikasi mereka agar dapat memperoleh remisi. Remisi dapat diberikan kepada umat yang telah benar-benar menyesali perbuatan mereka dan telah melakukan tindakan perbaikan atas kerusakan dan skandal yang diakibatkannya, atau setidaknya telah berjanji dengan serius menurut hukum gereja. Bagaimanapun, meski dalam keadaan diekskomunikasi, seorang Katolik yang belum menerima absolusi secara yuridis tetap merupakan anggota Gereja, karena hakikat baptisan yang tidak dapat dibatalkan, dalam arti bahwa mereka masih dipandang sebagai anggota Gereja Katolik, walaupun persekutuannya dengan Kristus dan Gereja mengalami gangguan serius. "Hukuman-hukuman yang bersifat tetap tidak dapat dijatuhkan atau dinyatakan melalui dekret..." Namun, terdapat "hukuman-hukuman silih yang dapat mengenai secara tetap atau untuk waktu tertentu maupun tidak tertentu atas orang yang melakukan tindak pidana."

Ajaran Katolik mengenai dosa berat dipersoalkan oleh beberapa kalangan di dalam Gereja pada akhir abad ke-20 setelah Konsili Vatikan II. Menganggapi keraguan akan hal tersebut, Paus Yohanes II menegaskan kembali ajaran dasar ini dalam ensiklik "Veritatis Splendor". Ajaran ini juga dipertahankan dalam "Katekismus Gereja Katolik", yang menyatakan: "Seketika setelah meninggal dunia, jiwa-jiwa dari mereka yang meninggal dalam keadaan dosa berat turun ke dalam neraka." Bagaimanapun, "Katekismus" tidak mengatakan bahwa orang tertentu berada dalam Neraka, namun mengatakan bahwa "kebebasan kita memiliki kuasa untuk membuat keputusan untuk selama-lamanya, tanpa dapat berpaling kembali." Yang terpenting, "Katekismus" juga menyatakan bahwa "belas kasih Allah tidak mengenal batas", dan bahwa "... kendati kita dapat menilai kalau suatu perbuatan dengan sendirinya suatu pelanggaran berat, kita harus memercayakan penilaian atas orang-orang pada keadilan dan kerahiman Allah." Seseorang tidak dapat melihat ke dalam benak orang lain untuk mengetahui benar apakah suatu perbuatan disengaja ataupun dilakukan dengan pengetahuan penuh sehingga merupakan suatu dosa berat. Demikian pula, sebagaimana dalam Perumpamaan tentang Anak yang Hilang, Allah mengampuni mereka yang sungguh-sungguh menyesal. Konsili Vatikan II, melalui Konstitusi Dogmatis "Lumen Gentium", menunjukkan bahwa dosa berat tetaplah dosa berat meski beberapa orang telah berupaya untuk memelintir tulisan-tulisan itu.

Gereja Katolik Timur (kumpulan gereja partikular yang otonom dan swakelola <nowiki>[</nowiki><nowiki>]</nowiki> dalam persekutuan penuh dengan Uskup Roma), yang mewarisi teologi dan spiritualitas mereka dari beberapa sumber yang sama sebagaimana Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, menggunakan pembedaan yang dibuat Katolik Latin atas dosa "berat" dan "ringan", walaupun tidak disebut "berat" dan "ringan". Serupa dengan Ortodoks Timur dan Oriental, Katolik Timur tidak membuat perbedaan antara dosa-dosa yang cukup serius sehingga menghalangi seseorang dari penerimaan komuni (dan harus melakukan pengakuan sakramental sebelum dapat menerimanya kembali) dengan dosa-dosa yang tidak dipandang serius agar seseorang dapat menerimanya. Bagaimanapun, sama seperti Katolik Latin, umat yang terkena ekskomunikasi tidak dapat menerima komuni.

Berikut ini adalah contoh perbuatan yang didefinisikan mengandung materi berat atau serius, atau dosa-dosa yang secara langsung maupun tidak langsung dipandang berat, oleh "Katekismus Gereja Katolik" dan sumber-sumber resmi lainnya (seperti sejumlah deklarasi yang dihasilkan Kongregasi Ajaran Iman).

Menurut Pastor Allyne Smith, "Sementara tradisi Katolik Roma telah mengidentifikasi tindakan-tindakan tertentu sebagai dosa-dosa 'berat', dalam tradisi Ortodoks kita lihat bahwa hanya suatu dosa yang tidak kita sesali yang adalah 'berat'."

Dalam Gereja Ortodoks tidak terdapat "kategori-kategori" dosa sebagaimana ditemukan di Barat Kristen. Dalam katekismus Katolik pra-Vatikan II, dosa-dosa dikategorikan sebagai "berat" dan "ringan". Dalam definisi ini, suatu dosa "berat" adalah yang menghalangi seseorang dari memasuki surga kecuali ia mengakukannya sebelum meninggal dunia... Kategori-kategori ini tidak terdapat dalam Gereja Ortodoks. Dosa adalah dosa. Mengenai Pengakuan, memiliki suatu daftar dosa yang mematikan dapat, pada kenyataannya, menjadi suatu penghalang pada penyesalan sejati. Sebagai contoh, bayangkan bahwa kamu melakukan suatu dosa. Kamu melihat pada daftar itu dan tidak menemukannya tercantum. Akan sangat mudah untuk mengambil sikap bahwa, karena dosa itu tidak terdapat dalam suatu daftar dosa yang mematikan, dosa itu tidak terlalu serius. Oleh karena itu, kamu tidak merasa perlu untuk segera mencari pengampunan Allah. Seminggu berlalu dan kamu benar-benar lupa apa yang telah kamu lakukan. Kamu tidak pernah mencari pengampunan Allah; sebagai hasilnya, kamu juga tidak menerimanya. Kita seharusnya pergi ke Pengakuan ketika kita berdosa—setidaknya, kita seharusnya meminta Allah untuk mengampuni kita setiap hari dalam doa-doa pribadi kita. Kita tidak seharusnya memandang Pengakuan sebagai saat untuk mengakukan hanya dosa-dosa tersebut yang dapat kita temukan pada suatu daftar.

Kendati bukan bagian dari dogma Gereja Ortodoks, pembedaan berat dan ringan dikemukakan oleh beberapa santo dan penulis Ortodoks sebagai suatu theologoumenon. Sebagai contoh, Santo Ignatius Brianchaninov (1807–1867) dalam buku karyanya yang dikenal sebagai "Sepatah Kata tentang Kematian", dalam sebuah bab yang berjudul "Dosa berat", mengatakan:

<nowiki>*</nowiki> "Dosa-dosa kedagingan yang tidak wajar" mengimplikasikan hal-hal berikut: sodomi, bestialitas, masturbasi, dan setiap persetubuhan yang tidak wajar antara pasangan yang menikah (seperti menggunakan kontrasepsi, hubungan seks anal atau oral, dll.) sebagaimana dijelaskan dalam buku "Pencobaan-Pencobaan Asketis", juga ditulis oleh Santo Ignatius Brianchaninov (1807–1867).

Demikian pula, "Exomologetarion" karya Nikodemus Hagiorit (1749–1809) menggolongkan dosa ke dalam 7 kelas:


Nikodemus memberikan contoh berikut mengenai tujuh kelas dosa. "Gerakan awal kemarahan dapat dimaklumi; agak dapat dimaklumi yaitu seseorang yang mengucapkan kata-kata kasar dan marah-marah. Suatu dosa non-berat yaitu mengumpat; agak non-berat yaitu seseorang yang menyerang dengan tangan. Antara non-berat dan berat yaitu menyerang dengan tongkat kecil; agak berat yaitu menyerang dengan tongkat besar, atau dengan pisau, tetapi bukan di daerah kepala. Suatu dosa berat yaitu membunuh. Pola yang sama berlaku untuk dosa-dosa lainnya. Oleh karenanya, semakin dekat dosa-dosa pada ujung "dapat dimaklumi" maka semakin ringan silihnya, sementara semakin dekat pada ujung "berat" semakin keras silihnya."

Ia juga menetapkan 7 kondisi dosa:





</doc>
<doc id="2141714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141714" title="Area Bersejarah Baekje">
Area Bersejarah Baekje

Area Bersejarah Baekje adalah sebuah kelompok monumen yang terletak di tiga kota Korea Selatan, yakni Gongju, Buyeo, dan Ihsan. Kota-kota ini berhubungan dengan periode terakhir dari Kerajaan Baekje, mewakili periode dari tahun 475-660 M, yang merupakan salah satu dari tiga kerajaan yang berkembang dari tahun 18 SM sampai 660 M. Properti tersebut ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO memiliki delapan situs arkeologi, yang terdiri dari Benteng Gongsanseong () dan makam kerajaan di Songsan-ri, berhubungan dengan ibu kota Ungjin, Gongju saat ini; Benteng Busosanseong () dan gedung administratif Gwanbuk-ri, Kuil Jeongnimsa, makam kerajaan Neungsan-ri, dan tembok kota Naseong di Sabi, Buyeo saat ini; dan Istana Wanggung-ri dan Kuil Mireuksa di Iksan, sebuah wilayah subsider ibu kota Sabi.

Area Bersejarah Baekje ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tanggal 8 Juli 2015 dalam sidang Komite Warisan Dunia ke-39. Area Bersejarah Baekje ditetapkan sebagai warisan budaya di bawah Kriteria II untuk fitur budaya dan arsitektur di mana kerajaan-kerajaan Asia Timur kuno dari Korea berkembang dalam hal metode konstruksi dan Buddhisme, hubungan pertukaran dengan Tiongkok dan Jepang, maupun di bawah Kriteria III, untuk arsitektur yang luar biasa, budaya, agama, dan kesenian dari Kerajaan Baekje di ibu kotanya, kuil Buddha dan struktur penguburan, serta pagoda batu.

Situs warisan ini terletak di wilayah barat tengah Republik Korea yang berbukit, di Iksansi Buyeogun, Jeollabukdo, dan Gongju-si di Chungcheongnam-do.

Di Baekje, sebuah kerajaan kuno Korea berkembang selama 678 tahun dari tahun 18 SM sampai 660 M, interaksi dengan negara-negara Asia Timur memungkinkan pengembangan budaya sendiri yang unik, berbeda dari dua kerajaan tetangga lain dari Goguryeo dan Silla. Baekje didirikan di wilayah kecil di tepi Sungai Hangang, yang merupakan Seoul (Hanseong) saat kini, pada tahun 18 SM, dengan penduduk bermigrasi dari Goguryeo, dan selama bertahun-tahun kota itu diperbesar ke arah bagian barat daya negeri. Kota ini menjadi terkenal dari segi budaya dan ekonomi. Akhirnya perang pecah di antara tiga kerajaan, dan dalam pertempuran Goguryeo menang dan mennguasai Baekje, ibu kota Kerajaan Baekje.


</doc>
<doc id="2141715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141715" title="Agama di Uni Emirat Arab">
Agama di Uni Emirat Arab

Islam adalah agama mayoritas di Uni Emirat Arab. Semua Emirat berpenduduk mayoritas Islam, sekitar 85% Sunni dan 15% lainnya Islam Syi'ah. Terdapat juga sebagian kecil dari Muslim Syi'ah Ismaili. Garis keturunan keluarga An Nahayan dan Al Maktoum berpegang kepada hukum fikih Islam Sunni beraliran Mazhab Maliki. Beberapa pengikut dari Hambali dari Islam Sunni dapat ditemukan di Sharjah, Umm al-Quwain, Ras al-Khaimah dan Ajman. Pengikut tersebut termasuk keluarga Al Qasimi. Agama lain yang ada di Uni Emirat Arab yaitu Kekristenan, Buddhisme, Hinduisme, Yudaisme dan Sikhisme dianut oleh masyarakat imigran.

Lebih banyak masyarakat beraliran Sunni dibanding Syiit yang tinggal di Uni Emirat Arab. Terdapat pula jumlah kecil dari aliran Muslim Syi'ah Ismaili dan Ahmadi. Negara UEA menganut sistem hukum sipil dan sistem hukum syari'ah.

Syari'ah di Uni Emirat Arab menjadi suatu hukum utama. Cambuk hukuman bagi para pelaku kriminal berupa perzinahan, minuman keras, dan pelecehan seksual. Karena negara ini mempraktekan hukum syari’ah, mencambuk adalah diperbolehkan dengan peraturan jumlah cambukan antara 80 hingga 200 cambukan. Antara tahun 2007 dan 2013, beberapa penduduk mendapat hingga 100 cambukan. Di Abu Dhabi, penduduk yang ketahuan berciuman di depan umum akan dihukum sebanyak 80 kali cambukan. Hukum Islam juga berlaku untuk kejahatan berupa minuman keras. Di Abu Dhabi dan Ajman hukuman bagi orang yang menenggak minuman keras adalah 80 cambukan. Seorang tentara Estonia dicambuk sebanyak 40 kali pada tahun 2006 karena hal ini. Hukuman 60 cambukan juga berlaku bagi para pelaku seks gelap. Dibawah hukum Uni Emirat Arab, pelaku seks sebelum menikah dikenakan hukuman 100 cambukan.

Hukuman melempar batu adalah hukuman yang legal di Uni Emirat Arab bagi para pelaku zina. Antara tahun 2009 dan 2013, beberapa pelaku meninggal dunia akibat hukuman ini. Pada Mei 2014 seorang pembantu rumah tangga dikenai hukuman ini di Abu Dhabi.

Kemurtadan adalah suatu kejahatan yang dapat dijatuhi hukuman mati di UEA. Uni Emirat Arab menganggap kemurtadan adalah suatu tindakan pidana Bercumbu di depan umum dapat dihukum dengan deportasi.Orang asing yang berciuman di tempat umum di Dubai akan dikenakan hukuman deportasi. Di Abu Dhabi, penduduk yang berciuman di depan umum akan mendapatkan 80 cambukan.

Homoseksual di Uni Emirat Arab adalah homoseksualitas dianggap sebagai salah satu penghinaan bagi negara UEA. Hukuman yang berlaku di Abu Dhabi adalah 14 tahun penjara, sedangkan hukuman bagi para pelaku homoseksual adalah 10 tahun penjara.

Amputasi adalah hukuman yang diperbolehkan di Uni Emirat Arab karena sesuai dengan hukum syari'ah. 

Saat bulan Ramadan, makan, minum dan merokok di tempat umum adalah ilegal sejak matahari tetbit hingga terbenam. Terkecuali bagi wanita hamil dan anak-anak, hal ini berlaku bagi Muslim dan Non-Muslim, Menari di depan umum juga ilegal di Uni Emirat Arab.

Protestan dan Katholik Roma merupakan bentuk dari komunitas minoritas kekristenan. Di negara ini terdapat 33 gereja. Sekolah umum tidak memiliki pelajaran Agama Kristen. Many Christians in the United Arab Emirates are of Asian origin.

Hinduisme dan Jainisme dianut oleh sebagian besar komunitas India dan Sindhi yang tinggal di UEA. Untuk menghargai kontribusi komunitas India yang turut memajukan bisnis di Dubai sebagai kota pelabuhan perdagangan, Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum memberikan izin dan lahan untuk membangun kompleks kuil Hindu di Bur Dubai. Terdapat juga sebuah Sikh kuil Dubai.


</doc>
<doc id="2141721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141721" title="Wei Jingsheng">
Wei Jingsheng

Wei Jingsheng (; ) adalah seorang aktvitis hak asasi manusia Tiongkok yang dikenal karena keterlibatannya dalam gerakan demokrasi Tiongkok. Ia paling dikenal karena menyerang sebuah esay, "Modernisasi Kelima", yang diposkan pada "Tembok Demokrasi" di Beijing pada 1978. Karena manifesto tersebut, Wei ditangkap dan didakwa melakukan aktivitas "kontro-revolusioner", dan dijadikan tahanan politik dari 1979–93. Dibebaskan pada 1993, Wei melanjutkan aktivitas pembangkangannya dengan berbincang dengan para jurnalis kunjungan, dan ditahan lagi pada 1994–97, mejalani total 18 tahun penjara yang berbeda. Ia dideportasi ke Amerika Serikat pada 16 November 1997, dengan alasan berobat. Masih berkewarganegaraan Tiongkok, pada 1998, Wei mendirikan Yayasan Wei Jingsheng di New York City (sekarang berbasis di Washington D.C.) yang bertujuan untuk memperjuangkan hak asasi manusia dan demokratisasi di Tiongkok.

Wei adalah anak sulung dari empat bersaudara, yang dibesarkan oleh kader-kader Partai Komunis Tiongkok. Pada 1966, Wei bergabung dengan Pertahanan Merah saat masih menjadi pelajar berusia 16 tahun pada Revolusi Kebudayaan. Ia tinggal di kawasan pedesaan di Utara Tiongkok dan berbincang dengan para petani tentang merebaknya bencana kelaparan yang terjadi beberapa tahun sebelumnya pada saat Lompatan Jauh Ke Depan. Ia tidak melihat peran bahwa pemerintahan komunis di bawah pimpinan Mao Zedong bermain dalam menyebabkan bencana kelaparan tersebut, dan Wei terpaksa mulai mempertanyakan alam dari sistem yang ia tinggali. Wei kemudian menulis tentang periode tersebut: "Aku merasa bahwa jika aku telah sadar dari mimpi panjang, namun setiap orang di sekitarku masih tenggelam dalam kegelapan." Pada 1973, ia mulai bekerja sebagai tukang listrik di Kebun Binatang Beijing.

Wei tidak secara terbuka menyuarakan perasaannya sampai 1978, saat ia memutuskan untuk ikut dalam gerakan Tembok Demokrasi yang terjadi di Beijing. Pada 5 Desember 1978, ia mengeluarkan sebuah esay yang ia karang di sebuah dinding, yang berjudul Modernisasi Kelima sebagai tanggapan untuk esay pemimpin paramount Deng Xiaoping, Empat Modernisasi. Tema dasar Wei dalam eday tersebut adakan bahwa demokrasi harus juga menjadi sebuah tujuan modernisasi untuk Tiongkok bersama dengan empat tujuan lainnya yang diusulkan oleh Deng (empat tujuan tersebut adalah: industri, pertanian, ilmu pengetahuan dan teknologi, dan pertahanan nasional).

Wei menandatangani esay dengan nama dan alamat aslinya. Esay tersebut menuai kegemparan karena keberaniannya dan karena karya tersebut tidak anonim. Esay tersebut juga merupakan satu-satunya esay yang menyebut Deng Xiaoping dengan namanya dan menyebutnya sebagai diktator.

Wei juga dikenal karena karya editorialnya dalam majalah jangka pendek "Explorations" (探索) pada 1979. Ia juga menerbitkan sebuah surat dengan namanya pada Maret 1979 yang menyebutkan kondisi tak berkeperikemanusiaan di Penjara Qincheng Tiongkok, dimana Panchen Lama ke-10 ditahan.

Penulisan pembangkangannya kemudian membuatnya ditangkap dan ditahan. Orville Schell, seorang penulis dan akademisi yang mengkhususkan diri dalam menyoroti Tiongkok, menyatakan bahwa:

Wei menjalani total 18 tahun di penjara-penjara yang berbeda di Tiongkok. Surat-surat yang ia tulis saat ia berada di penjara menjelaskan tentang pandangan-pandangannya dan dikompilasikan dalam sebuah buku, "The Courage to Stand Alone: Letters from Prison and Other Writings". Beberapa surat ditujukan langsung kepadaDeng Xiaoping, yang lainnya kepada para anggota keluarga Wei yang berbeda. Ia masih ditahan sampai 14 September 1993, saat ia dibebaskan seminggu sebelumnya untuk memberikan suara kepada Komite Olimpiade Internasional untuk memilih apakah Olimpiade Musim Panas 2000 diselenggarakan di Beijing atau Sydney. Wei tetap berbicara, meskipun diancam akan ditangkap.

Pada 27 Februari 1994, Wei bertemu Asisten Sekretaris Negara untuk Hak Asasi Manusia Amerika Serikat John Shattuck untuk mendiskusikan kondisi hak asasi manusia di Tiongkok, dan juga bertemu dengan para jurnalis. Wei ditangkap pada minggu berikutnya bersama dengan aktivis buruh dan demokrasi lainnya. Meskipun dibebaskan tak lama setelahnya dan dikirim ke pengasingan di Tianjin, Wei ditangkap lebih dari satu kali pada 1 April 1994 saat ia berupaya untuk kembali ke Beijing. Didakwa berencana melawan negara, ia dijatuhi hukuman 14 tahun penjara, namun ia hanya berada di penjara sampai 16 November 1997, saat ia dibebaskan karena "alasan kesehatan" dan dideportasi ke Amerika Serikat. Ia dikirim ke Amerika Serikat karena tuntutan internasional, khususnya permintaan Presiden AS pada waktu itu Bill Clinton.

Pada 1996, Wei Jingsheng dianugerahi dengan Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir. Ia adalah pemenang sejumlah penghargaan demokrasi dan hak asasi manusia lainnya, yang meliputi Robert F. Kennedy Human Rights Award pada 1996, National Endowment for Democracy Award pada 1997, Olof Palme Memorial Prize pada 1994, dan International Activist Award dari Gleitsman Foundation.

Pada 2008, ia dipilih menjadi salah satu dari 15 Juara Demokrasi Dunia oleh majalah yang berbasis di Eropa "A Different View".




</doc>
<doc id="2141724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141724" title="Pembantaian Sungai Mekong">
Pembantaian Sungai Mekong

Pembantaian Sungai Mekong terjadi pada pagi 5 Oktober 2011, saat dua kapal kargo Tiongkok diserang di Sungai Mekong di kawasan Segitiga Emas di perbatasan Burma dan Thailand. Seluruh 13 anggota kru di dua kapal tersebut dibunuh dan ditenggelamkan kedalam sungai. Peristiwa tersebut merupakan serangan paling mematikan terhadap warga negara Tiongkok di luar negeri pada masa modern. Tanggapannya, Tiongkok sementara menunda perakapalan di Mekong, dan mengadakan perjanjian dengan Myanmar (Burma), Thailand, dan Laos untuk bersama-sama berpatroli di sungai tersebut. Peristiwa tersebut juga mempengaruhi Deklarasi Naypyidaw dan upaya kerja sama anti-narkoba lainnya di kawasan tersebut.

Pada 28 Oktober, 23 setelah pembantaian tersebut, Thailand "menangkap" sembilan prajurit Pasukan Penugasan Pha Muang, yang sejak itu menghilang dari sistem peradilan, menurut Bangkok Post pada 2016.

Mekong adalah jalur air utama di Asia Tenggara. Sungai tersebut bermuara di Tiongkok, dimana sungai tersebut disebut Sungai Lancang, dan mengalir ke Myanmar, Laos, Thailand, Kamboja, dan Vietnam, dimana sungai tersebut berakhir di Laut Tiongkok Selatan. Sungai tersebut merupakan rute dagang utama antara barat daya Provinsi Yunnan, Tiongkok dan negara-negara Asia Tenggara. Namun, setelah meninggalkan Tiongkok, sungai tersebut mengalir melalui wilayah Segitiga Emas dimana parbatasan Myanmar, Thailand, dan Laos bertemu. Kawasan tersebut telah lama tak berhukum dan dikenal karena penyeludupan narkoba. Seorang pemilik salah satu kapal yang dibajak menyatakan bahwa hampir setiap kapal Tiongkok di wilayah tasebut dirompak oleh geng-geng sungai.

Menurut kru dari sebuah perabu berbeda yang menyaksikan serangan tersebut, sekitar delapan pria bersenjata menyerang kapal kargo Tiongkok "Hua Ping" dan "Yu Xing 8" pada pagi 5 Oktober 2011. Pembajakan tersebut dikabarkan terjadi di perairan Burma. Kemudian pada hari tersebut, kepolisian sungai Thai di wilayah paling utara Provinsi Chiang Rai mengangkat kapal-kapal tersebut setelah adu senjata, dan menemukan sekitar 900,000 pil sabu-sabu dengan nilai lebih dari US$3 juta. Jenazah-jenazah para anggota kru Tiongkok kemudian diangkat dari sungai tersebut. Mereka ditembak dan ditikam, dan beberapa diikat dan ditutup matanya.

Menurut kepala kepolisian Provinsi Chiang Rai, geng-geng narkoba menuntut uang perlindungan dari perahu-perahu di Mekong dan terkadang membajak mereka untuk membawakan barang-barang ilegal. Kepolisian awalnya menduga bahwa dagang dari pembantaian tersebut adalah Naw Kham (juga disebut Nor Kham), seorang warga Burma beretnis Shan, yang dituduh menjadi bandar narkoba dan pembajak di Segitiga Emas. Ia diyakini menjadi bekas ajudan raja narkoba terkenal Khun Sa, dan pemimpin sebuah gang dengan lebih dari 100 anggota yang terlibat dalam perdagangan narkoba, penculikan, pembunuhan, dan pembajakan di sepanjang sungai Mekong selama bertahun-tahun.

Namun, penyelidikan lebih lanjut juga tertuju pada sembilan prajurit Thai yang berasal dari unit angkatan darat elit anti-narkotika. Mereka (pada 2012) diselidiki oleh Thailand.

Setelah pencarian panjang yang melibatkan Tiongkok dan Thai, pada akhir April 2012, pasukan keamanan Laos menangkap Naw Kham di Provinsi Bokeo dan mengekstradisikannya ke Tiongkok pada bulan Mei. Naw Kham sejak itu diserahkan kepada otoritas Tiongkok atas tanggung jawabnya terhadap pembantaian tersebut, tetapi Burma berencana mengekstradisikannya ke Tiongkok karena meyakini dapat memecahkan informasi penting tentang serangan tersebut.

Film "Operation Mekong" dijadwalkan dirilis pada Oktober 2016.


</doc>
<doc id="2141725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141725" title="Hidangan Kazakhstan">
Hidangan Kazakhstan

Masakan Kazakhstan atau Masakan Kazakh adalah kuliner tradisional khas Kazakhstan yang terbuat dari olahan daging domba dan daging kuda, serta berbagai produk susu. Selama ratusan tahun, bangsa Kazakh dikenal sebagai penggembala domba ekor gemuk, kuda dan unta baktria yang dijadikan sebagai alat transportasi, bahan pakaian hingga sumber makanan. Teknik memasak hingga bahan-bahan utama yang digunakan sangat dipengaruhi oleh cara hidup bangsa nomaden. Salah satunya adalah teknik pengawetan makanan agar lebih awet dan tahan lama, yakni berupa proses pengasinan dan pengeringan daging, sementara untuk susu biasanya diolah dengan cara diasamkan sehingga sangat cocok bagi pola hidup orang-orang nomaden.

Daging selalu menjadi bahan utama masakan Kazakhstan dan masakan tradisional mereka menggunakan teknik merebus. Daging kuda dan domba sangat populer dan umumnya disajikan dalam bentuk potongan besar. Bangsa Kazakh sangat peduli dengan ternak mereka, kuda-kuda yang ditujukan untuk disembelih biasanya dipelihara terpisah dari hewan-hewan lainnya dan diberi makan lebih banyak sehingga menghasilkan kuda-kuda yang gemuk.

Dasar dari masakan Kazakhstan adalah "tort tulik mal" () - empat jenis ternak (yakni empat jenis daging): kuda, unta, sapi dan domba. Daging kuda merupakan daging utama untuk perayaan, sementara daging domba digunakan sebagai daging biasa. Daging unta juga digunakan sebagai daging untuk perayaan, namun bukan yang utama (sebagaimana unta di Kazakhstan tidak sama umumnya seperti kuda). Daging sapi juga termasuk daging biasa.

"Besbarmak" adalah hidangan paling populer dari Kazakhstan yang terdiri dari daging kuda atau domba yang telah direbus. Hidangan ini juga disebut sebagai "lima jari" yang dimakan langsung dengan tangan, tanpa sendok dan garpu di meja. Potongan daging rebus disajikan oleh tuan rumah kepada tamu menurut kehormatan mereka. Besbarmak biasanya dimakan dengan lembaran pasta rebus dan kaldu daging bernama "sorpa" dan secara tradisional disajikan dalam mangkuk khas Kazakhstan yang disebut "kese". "Quwyrdaq" adalah hidangan nasional lain dari Kazakhstan.

Hidangan daging populer lainnya antara lain "kazy" (sosis daging kuda yang hanya terjangkau oleh orang-orang kaya), "shuzhuk" (sosis daging kuda), "kuyrdak" (atau "kuirdak", hidangan terbuat dari kuda, domba atau jeroan sapi yang dipanggang, bersama dengan hati, ginjal dan organ lainnya yang dipotong dadu dan disajikan dengan bawang bombay dan paprika), dan berbagai hidangan lezat dari daging kuda, seperti "zhal" (lemak asap dari leher kuda) dan "zhaya" (daging asap dari pinggul dan kaki belakang kuda). Hidangan populer lainnya adalah pilaf ("palaw") yang terbuat dari daging goreng dengan wortel, bawang bombay atau bawang putih kemudian dimasak dengan nasi.

"Kylmai" adalah sosis yang dibuat selama musim gugur dan dingin dengan mengisi usus dengan potongan-potongan daging cincang, lemak, bawang putih, garam dan lada. "Zhauburek" yang dikenal juga sebagai kebab, terkenal di kalangan pemburu dan wisatawan dan merupakan hidangan yang berupa potongan kecil daging yang dipanggang di atas api. "Ulpershek" adalah hidangan yang dibuat dari jantung, aorta, dan lemak kuda yang disiapkan dalam ketel dan sering dibagi antara ipar perempuan sebagai tanda persatuan. "Kazy" adalah sosis yang dimakan di musim semi dan berbentuk besar yang kadang disajikan dengan nasi atau kurt. "Mypalau" adalah hidangan yang terbuat dari otak domba, yakni dengan meletakkan otak di mangkuk kayu dan ditambahkan sumsum, potongan daging, lemak asin dalam kaldu, dan bawang putih. Hidangan ini sering disajikan untuk tamu terhormat. "Akshelek" adalah tulang besar unta yang dibagikan untuk anak-anak setelah menyembelih dan memasak daging seekor unta. "Zhal" adalah lapisan lemak di bawah surai kuda yang disajikan hanya untuk tamu khusus dan terhormat. "Zhaya" adalah bagian bokong kuda yang disajikan direbus. "Ak Sorpa" adalah kaldu putih yang dibuat di musim gugur dan merupakan makanan khusus untuk orang-orang kaya. "Kuiryk-bauyr" adalah makanan yang disajikan untuk sanak saudara di pesta-pesta pernikahan. Hidangan ini dibuat dari daging rebus yang diiris tipis, kemudian diberi susu asam dan kaldu asin.

Salah satu produk susu tradisional adalah "sut". "Kaimak" merupakan krim asam yang terbuat dari susu rebus dan kadang disajikan dengan teh. "Sary mai" adalah mentega yang terbuat dari susu. "Kurt" dibuat dari krim asam dan dikeringkan hingga putih dan asin. "Irimzhik" adalah keju cottage yang diolah pada musim semi dan terbuat dari susu murni dan ditambahkan krim asam. "Suzbe" dan "katyk" merupakan susu asam yang disaring dan dikentalkan. "Koryktyk" adalah makanan penggembala yang merupakan susu kental terbuat di padang rumput. "Tosap" terbuat dari sisa-sisa di sisi panci logam dan digunakan sebagai obat. "Airan" adalah susu asam yang disajikan pada musim dingin dan panas. "Shalgam" adalah salad lobak. "Shubat" dan "kumys" merupakan fermentasi dari susu unta dan kuda yang baik dari segi kesehatan.

Penggunaan tepung dalam masakan Kazakhstan menghasilkan hidangan-hidangan seperti "baursak", "shelpek", "manti", dan "nan". "Baursak" dibuat dengan cara menggoreng adonan berbentuk bola dan "shelpek" adalah kue berbentuk datar yang dibuat dengan cara yang sama. "Manti", hidangan Kazakhstan yang sangat populer, adalah campuran daging domba (atau sapi) cincang yang dibumbui dengan lada dan dibungkus dengan adonan, lalu dimasak di kukusan tingkat dan disajikan dengan mentega, krim asam atau saus bawang di atasnya. "Tandyr nan" adalah jenis roti tradisional yang dibuat dalam oven tandoor, populer di kota-kota sepanjang Jalur Sutra. "Kuimak", "kattama" dan "oima" adalah kue datar yang digoreng dalam minyak kemudian dibalur dengan krim.

Minuman tradisional Kazakhstan antara lain fermentasi susu kuda ("kumys"), susu unta ("shubat"), susu sapi ("airan"), dan susu domba, serta produk olahan mereka seperti "kaymak" (krim asam), "katyk" atau "ayran" (susu mentega), "kurt" (yang terbuat dari whey dan keju kering yang digulung menjadi bentuk bola), dan "irimshik" (produk susu asam kering yang mirip dengan kurt, tapi tidak digulung menjadi bola). Minuman tersebut secara tradisional dikonsumsi dengan hidangan utama, namun makanan sering dihidangkan dengan kumys dan kemudian teh. Pada musim panas, "chal" adalah salah satu minuman pokok dari Bangsa Kazakh. Teh hitam diperkenalkan dari Tiongkok setelah berdirinya Jalur Sutra dan secara tradisional dikonsumsi dengan permen setelah hidangan utama. Kini, minuman ini hampir diganti dengan minuman tradisional lainnya dan setiap waktu makan diiringi dengan sajian teh. Upacara minum teh yang berasal dari para perantau berabad-abad lalu adalah ritual khusus dastarkhan di Kazakhstan. Teh Kazakh merupakan teh hitam dengan campuran susu atau krim. Konsumsi teh di Kazakhstan adalah salah satu yang tertinggi di dunia, yakni 1,2 kilogram per tahun untuk setiap orang. Sebagai perbandingan, konsumsi teh di India adalah 650 gram per orang.

Makanan manis tradisional yang paling umum antara lain "baursak", "shelpek", "sheck-sheck" (juga dikenal dengan nama "chack-chack"), dan "zhent". Mereka mudah untuk dipersiapkan dalam kondisi nomaden, yakni ditempatkan dalam kuali dan kini disiapkan sebagai hiasan tambahan di meja makan saat perayaan.

Selain praktik bangsa nomaden kuno dan pengembangan internal pada makanan dan masakan Kazakh, negara-negara dan kelompok etnis lainnya memiliki pengaruh besar pada makanan dan budaya makanan Kazakhstan. Kelompok etnis ini termasuk bangsa Rusia, Tatar, Ukraina, Uzbekistan, Jerman, Uyghur, Korea dan masih banyak lagi. Meskipun masakan tradisional Kazakh berbasis pada daging dan produk susu, baru-baru ini, sayuran, ikan dan makanan laut, hidangan yang dipanggang dan makanan manis juga telah ditambahkan dalam kuliner Kazakhstan.



</doc>
<doc id="2141729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141729" title="Choi Tae-min">
Choi Tae-min

Choi Tae-min () adalah seorang pastor pseudo-Kristen Korea Selatan. Choi awalnya adalah seorang biksu Buddha, yang kemudian berpindah ke Katolik Roma, telah menjalani enam pernikahan, dan bekerja sebagai mentor Park Geun-hye sebelum ia meninggal pada 1994. Ia dituduh menggunakan hubungannya dengan Park, putri dari seorang mantan presiden, untuk mengambil tunangan dari pengusaha dan pejabat negara. Pada akhir 2016, sebuah skandal muncul terkait dengan putrinya, Choi Soon-sil, karena meneruskan pengaruhnya untuk mempengaruhi Park pada masa kepresidenannya.

Choi Tae-min membentuk sebuah kelompok keagamaan yang disebut Yongsae-gyo, atau “Gereja Keabadian”, dan mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai seorang Maitreya, atau “Buddha Masa Depan.” Ia berteman dengan Park Geun-hye, putri dari presiden pada masanya Park Chung-hee, setelah ibunya Yuk Young-soo dibunuh pada 1974. Menurut sebuah laporan yang dibuat oleh agensi intelijensi Korea dari 1970an yang diterbitkan oleh sebuah majalah berita Korea Selatan pada 2007, Choi awalnya memilih Park Geun-hye dengan berkata bahwa ibunya telah muncul dalam mimpi-mimpinya, dengan berkata kepadanya untuk membantunya.

Choi adalah seorang asosiasi dari Presiden Park Chung-hee sampai ia meninggal karena dibunuh pada 1979. Kim Jae-gyu, direktur KCIA yang membunuh Presiden Park Chung-hee, berkata kepada pengadilan bahwa salah satu motifnya adalah apa yang ia sebut kegagalan presiden untuk menghentikan aktivitas korup Choi Tae-min dan menjaga agar ia menjauh dari putrinya.

Dalam sebuah wawancara surat kabar pada 2007 Park Geun-hye menyebutnya sebagai seorang pahlawan dan berkata bahwa ia menyanjungnya karena nasihat dan kelembutannya pada “masa-masa sulit.”

Selain itu pada 2007, sebuah kabel diplomatik yang dibuat publik melalui WikiLeaks, Kedutaan Besar Amerika di Seoul melaporkan rumor bahwa Tuan Choi, seorang 'Rasputin Korea', “memiliki kontrol penuh atas tubuh dan jiwa Park pada tahun-tahun formatifnya dan bahwa anaknya meraih kekayaaan sebagai hasilnya.”

Ia menggunakan tujuh nama berbeda.


</doc>
<doc id="2141837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141837" title="Adam Mickiewicz">
Adam Mickiewicz

Adam Bernard Mickiewicz (; 24 Desember 179826 November 1855) adalah seorang penyair, dramawan, esais, "publicist", penerjemah, profesor sastra Slavia, dan aktivis politik Polandia. Ia dianggap sebagai penyair nasional di Polandia, Lituania dan Belarus. Seorang tokoh utama dalam Romantisisme Polandia, ia merupakan satu dari "Tiga Penyair" ( "Trzej Wieszcze") Polandia dan secara luas dianggap sebagai penyair terbesar Polandia. Dia juga dianggap salah satu penyair Slavia dan Eropa yang terbesar dan telah dijuluki sebagai "penyair Slavia". Seorang dramawan Romantis terkemuka, ia telah dibandingkan di Polandia dan Eropa dengan Byron dan Goethe.

Ia dikenal terutama untuk drama puitis "Dziady" ("Forefathers' Eve") dan puisi epik nasional "Pan Tadeusz". Karyanya yang lain yang berpengaruh termasuk "Konrad Wallenrod dan "Grażyna. Semua ini menjadi inspirasi bagi pemberontakan melawan tiga kekuatan imperial yang telah membagi-bagi Persemakmuran Polandia-Lituania.

Mickiewicz lahir di wilayah yang dipartisi Rusia dari mantan Keharyapatihan Lithuania, yang telah menjadi bagian dari Persemakmuran Polandia-Lituania, dan aktif dalam perjuangan untuk memenangkan kemerdekaan bagi daerah rumahnya. Setelah, sebagai konsekuensinya, menghabiskan lima tahun diasingkan ke Rusia tengah, pada tahun 1829 ia berhasil meninggalkan Kekaisaran Rusia dan, seperti banyak rekannya, menghabiskan sisa hidupnya di luar negeri. Dia menetap pertama di Roma, kemudian di Paris, di mana selama kurang lebih tiga tahun ia mengajar sastra Slavia di Collège de France. Dia meninggal, mungkin karena kolera, di Istanbul di Kesultanan Utsmaniyah, di mana ia pergi untuk membantu mengatur pasukan Polandia dan Yahudi untuk melawan Rusia dalam Perang Krimea.

Pada tahun 1890, jenazahnya dipulangkan dari Montmorency, Val-d'Oise, di Prancis, ke Katedral Wawel di Kraków, Polandia.

a Czesław Miłosz and Kazimierz Wyka each note that Adam Mickiewicz's exact birthplace cannot be ascertained due to conflicting records and missing documentation.




</doc>
<doc id="2141848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141848" title="Taman Nasional Taroko">
Taman Nasional Taroko

Taman Nasional Taroko () adalah salah satu dari sembilan taman nasional di Taiwan dan yang namanya diambil dari Jurang Taroko, sebuah jurang yang merupakan markah tanah taman nasional ini yang terbentuk oleh Sungai Liwu. Taman nasional ini membentang dari Taichung, Kabupaten Nantou, dan Hualien.

Taman ini awalnya dibangun dengan nama oleh Gubernur Jenderal Taiwan pada tanggal 12 Desember 1937 ketika Taiwan merupakan bagian dari Kekaisaran Jepang. Setelah kekalahan Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II, Republik Tiongkok memegang kendali atas Taiwan. Pemerintah Republik Tiongkok kemudian meniadakan taman ini pada tanggal 15 Agustus 1945. Taman nasional ini kemudian dibangun kembali pada tanggal 28 November 1986.

Pemandangan meliputi :

Nama, "Taroko" (secara resmi bernama Truku), berarti "manusia" dalam bahasa Truku dari suku Truku. Pada zaman dahulu, terdapat seorang anggota suku Truku melihat keindahan Pasifik yang berwarna biru langit ketika ia berjalan keluar dari jurang. Melihat pemandangan megah, ia berteriak "Taroko!".

Jurang Taroko dan wilayah di sekitarnya terkenal karena cadangan marmernya yang melimpah, sehingga memperoleh nama julukannya, "Jurang Marmer". Batuan yang terlihat di Taroko sekarang mulai ada sejak lebih dari 200 juta tahun yang lalu sebagai sedimen di dasar lautan. Pada saat sedimen dikumpulkan, terjadi jumlah tekanan semakin besar yang akhirnya mengeraskannya menjadi kapur. Lebih dari 100 juta tahun yang lalu, tekanan tektonik antara Lempeng Laut Filipina dan Lempeng Eurasia Lempeng memberikan tekanan tambahan yang memetamorfosiskan batu kapur menjadi marmer. Gaya angkat ke atas dari tumbukan lempeng mendorong batuan ini ke atas permukaan lautan sampai ke tempat di mana kita lihat saat ini. Wilayah ini masih mengalami pengangkatan sekitar 0,5 cm (setengah sentimeter) per tahun.

Jurang itu sendiri terbentuk menjadi marmer oleh kekuatan erosif dari Sungai Liwu.

Selain itu, diketahui terdapat giok di jurang ini. Giok ini hanya ditemukan di Taiwan dan memasok pasar giok di Hualien. Dari gunung-gunung ini dapat dilihat arung jeram (aktivitas umum selama musim panas di Jurang Taroko) melalui sungai.



</doc>
<doc id="2141851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141851" title="Mitch Hedberg">
Mitch Hedberg

Mitchell Lee "Mitch" Hedberg (lahir pada bulan Februari 24, 1968) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2141859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141859" title="Beenzino">
Beenzino

Lim Sung-bin (; ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Beenzino (), adalah rapper dan produser rekaman dari Korea Selatan yang saat ini tergabung di dalam label hip hop Illionaire Records. Nama panggungnya merupakan permainan kata-kata dari nama rapper Boston, Benzino, digabung dengan "빈" (yang dalam bahasa Inggris dilafalkan "been") dari nama lahirnya. Beenzino tampil publik secara resmi untuk pertama kalinya pada Konser Hustle Real Hard Dok2 pada tanggal 5 Juni 2011. Ia juga sering berkolaborasi dengan produser hip hop lainnya seperti Primary dan Shimmy Twice, serta bersama rapper Korea Selatan Beatbox DG sebagai duo Hot Clip. Beenzino terkenal oleh karena gaya rap melodisnya. Setelah mengkukuhkan reputasinya di ranah rap Korea, ia menjadi terkenal di masyarakat luas lewat singel-singelnya seperti "Dali, Van, Picasso".

Beenzino menghabiskan hampir seluruh masa kecilnya di Christchurch, Selandia Baru dan pindah ke Korea Selatan sebelum sekolah menengah pertama, yang akhirnya ia tempuh di Yangpyeong, Gyeonggi, Korea Selatan. Setelah lulus dari , ia mendaftarkan diri di Universitas Nasional Seoul untuk mempelajari seni pahat dan lulus pada tahun 2014.

Ia pertama kali mendapatkan pengakuan publik saat mengirimkan rekaman-rekamannya ke situs web DC Tribe, sehingga ia direkrut oleh rapper yang sudah mapan, Simon Dominic. Dia berkolaborasi dengan artis-artis yang sudah terkenal sebelumnya seperti Dok2, Epik High, Supreme Team, dan Verbal Jint, serta merilis album-album sebagai anggota duo rap Jazzyfact (bersama produser Shimmy Twice) dan Hotclip (bersama Beatbox DG).

Beenzino debut sebagai rapper solo dalam album kolaborasi produser hip hop Primary, "P’Skool’s Daily Apartment", yang dirilis pada tanggal 28 Juli 2009. Pada tahun 2011, dia telah dihormati sebagai artis solo, meskipun ia masih pemula dalam standar industri musik. Pada bulan Oktober, Beenzino berkolaborasi dalam album Primary, "Primary and the Messengers".

Beenzino mengadakan tur sebagai artis solo di Amerika Serikat pada tahun 2015. Pada tahun 2016, ia merilis album ketiganya, "12", yang di dalamnya termasuk lagu-lagu yang sudah dirilis sebelumnya seperti "Dali, Van, Picasso", "We Are Going To", dan "Break".


</doc>
<doc id="2141863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141863" title="Muhammad Ramli Rahim">
Muhammad Ramli Rahim

Muhamamd Ramli Rahim adalah Ketua Umum Ikatan Guru Indonesia (IGI) periode 2016-2021. Muhammad Ramli Rahim yang biasa disapa MRR ini terpilih secara aklamasi pada Kongres II IGI yang berlangsung tangal 30-31 Januari 2016 di Kota Makassar. Selain itu, Muhammad Ramli Rahim, Guru SMK Kehutanan Widya Nusantara Ini juga adalah Presiden Direktur Ranu Corp, gugus perusahaan yang bergerak di bidang pendidikan, real estate, distribusi, dan pertambangan.

Masa kecil Muhammad Ramli Rahim dihabiskan di kampung halaman, Maros, sebuah kabupaten yang merupakan bagian dari Provinsi Sulawesi Selatan. Di Maros pulalah tempat Ramli menuntut ilmu dari pendidikan dasar hingga menengah. Setelah menamatkan pendidikan menengah, Ramli melanjutkan ke pendidikan tinggi di Kota Makassar, Universitas Hasanuddin atau Unhas.

Selama studi di Universitas Hasanuddin inilah jiwa kepemimpinan MRR mulai terlihat. Di Kampus yang terletak di ibu kota Provinsi Sulawesi Selatan ini, Ramli tercatat pernah menjadi Ketua Himpunan Mahasiswa Islam Komisariat Fakultas MIPA Unhas, Ketua Umum Senat Mahasiswa Fakultas MIPA Unhas, Ketua HMI Cabangan Makassar Timur, Ketua Parlemen Mahasiswa Unhas, Ketua Dewan Kader Himpunan Mahasiswa Kimia Unhas, Ketua Dewan Kader Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas MIPA Unhas, serta beberapa jabatan lain terkait mahasiswa di luar Universitas Hasanuddin.

Selepas dari studi di Universitas Hasanuddin, Ramli mendirikan Grup Ranu, yakni perusaan yang bergerak di bidang pendidikan, perumahan, dan pertambangan. Di bawah bendera Grup Ranu ini, Ramli mendirikan PT. Ranu Prima College, PT. Ranu Niaga Prima, PT. Ranu Globalindo Investama, PT. Ranu Transporindo Indonesia, PT. Ranuland Indonesia, PT. Ranu Nusantra Insfrastruktur, serta Yayasan Ranu Prima. Selain itu, Ramli juga aktif mengajar sebagai guru tetap yayasan di SMK Widya Nusantara Maros serta menjadi dosen tamu di Universitas Hasanuddin dan Universitas Islam Timur Makassar.

Kiprah Muhammad Ramli Rahim di kepengurusan Ikatan Guru Indonesia diawalinya ketika terpilih menjadi Ketua Ikatan Guru Indonesia Wilayah Sulawesi Selatan. Saat masih menjadi Ketua IGI Wilayah inilah, Ikatan Guru Indonesia menyelenggarakan kongres di Makassar. Pada Kongres II IGI tersebut MRR terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum Ikatan Guru Indonesia periode 2016-2021.

Setelah disahkan sebagai orang nomor satu di IGI, sosok yang pernah masuk dalam bursa calon Bupati Maros ini bertekad untuk tetap pada program peningkatan kompetensi guru seperti yang telah dilakukannya ketika memimpin IGI Sulsel. Oleh karena itu, pada masa kepemimpinannya, IGI akan menjalin kerjasama dengan berbagai lembaga terkait peningkatan kompetensi ini.

Kendati fokus terhadap peningkatan kompetensi guru, di bawah kepemimpinan sosok yang sering dipanggil MRR ini IGI juga tetap melakukan advokasi terhadap para guru yang memerlukan. Advokasi dilakukan oleh pengurus daerah, wilayah, atau pusat sesuai kepentingan.

Aktivitasnya dalam mengelola bisnis dan organisasi kemasyaratan membawa Muhammad Ramli Rahim menerima beberapa penghargaa. Penghargaan tersebut antara lain Tokoh Penggerak Pembangunan dari Harian "Berita Kota Makassar" (2013 dan 2015) serta Tokoh Pemuda Inspiratif dari Majalah "Makassar Terkini" (2016).

Selain dirinya secara personal, perusahaan yang dikelola Ramli bersama istri, Nurul Fitriany Andi Alimuddin, juga tercatat beberapa kali menerima penghargaan. Pengharaan tersebut di antaranya "The Best Tutoring Highly Recommended of The Year" dari Indonesia Achievment Center. Penghargaaan yang ditandatangani Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Muhammad Nuh, tersebut diberikan kepada Prima Ranu College tanggal 7 Februari 2014 di Grand Inna Hotel Bali. Masih pada tahun yang sama, Prima Ranu College mendapat penghargaan "The Best Favorite College of The Year 2014" pada ajang "Leading Excellent Innovation Award" di Grand Sahid Hotel Jakarta tangal 5 Desember 2014. Tahun 2015, Prima Ranu College kembali mendapat penghargaan dari Indonesia Achievment Center sebagai "The Best Leading Education of The Year 2015". Penghargaan ini diberikan di Grand Clarion Hotel tanggal 5 Juni 2015.

Tahun 2017 Muhammad Ramli Rahim mendapat penghargaan dari Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo. Penghargaan tersebut terkait usaha dan prestasinya dalam meningkatkan kompetensi guru di Sulawesi Selatan bersama Ikatan Guru Indonesia Sulawesi Selatan.

Ikatan Guru Indonesia



</doc>
<doc id="2141872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141872" title="Goldie &amp; Bear">
Goldie &amp; Bear

Goldie & Bear (bahasa Indonesia: Goldie & Beruang) adalah serial animasi anak-anak Amerika Serikat yang mulai ditayangkan pada tanggal 12 September 2015. Acara ini dibuat untuk Disney Junior oleh Jorge Aguirre dan Rick Gitelson dan disutradarai oleh Chris Gilligan dengan musik oleh Rob Cantor. Acara ini diproduksi dengan teknologi animasi komputer CGI. Musim pertamanya diproduksi oleh Milk Barn Animation. Musim keduanya akan diproduksi oleh Titmouse.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di MNCTV mulai 16 September 2016.

Serial ini terpusat pada Goldilocks dan Beruang Kecil, yang setelah insiden di rumah Beruang berakhir menjadi teman terbaik. Sepanjang seri, mereka menjelajah sekitar Fairy Tale Forest dan mereka bertemu dengan karakter lain dari berbagai dongeng seperti Little Red Riding Hood, Tiga Babi Kecil, Humpty Dumpty, Jack Horner, dll.



</doc>
<doc id="2141894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141894" title="Verbal Jint">
Verbal Jint

Kim Jintae (; ), atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Verbal Jint (), adalah rapper dan produser rekaman yang memiliki pengaruh besar di Korea Selatan. Ia bernaung di bawah label Brand New Music.

Verbal Jint terkenal atas terobosan inovasinya dalam membuat rap di hip hop Korea. Ia juga merupakan salah satu dari beberapa musisi dari hip hop "underground" yang berhasil melakukan "crossover" ke "mainstream" di tengah pasar musik yang sudah jenuh dengan K-pop.

Sebelum debut resmi Verbal Jint pada tahun 2001, hip hop Korea belum memiliki komponen fundamental dari rap, yaitu rima. Verbal Jint kemudian dalam sebuah wawancara dengan Korea Times mengatakan, “Orang-orang dulu tidak begitu tertarik dalam berima; artis-artis dulu sudah puas dengan berbicara cepat dan menyangka bahwa itu adalah rap - dan dulu memang itulah yang terjual.” Debut album mini Verbal Jint, "Modern Rhymes", memperkenalkan inovasi baru dalam mencapai akurasi gramatikal yang dibutuhkan untuk mengatur agar lirik dalam Bahasa Korea dapat berima. Dialah yang pertama kalinya benar-benar menciptakan di dalam Bahasa Korea dan metodenya sekarang menjadi standar untuk rap dengan Bahasa Korea di dalam dunia hip hop. Rima dan aliran rapnya dianggap revolusioner dalam industri musik Korea karena telah dengan cepat mengubah kemajuan musik hip hop Korea, mulai dari gaya hingga kualitas liriknya.

Verbal Jint lahir di Seoul, Korea Selatan. Ia menempuh sekolahnya di , lalu mendapatkan gelar sarjana ekonominya di Universitas Nasional Seoul, serta mengejar gelar hukum di Fakultas Hukum .

Verbal Jint memulai karier rapnya sebagai anggota dari kru hip hop, serta merilis lagu-lagu solo pertamanya pada tahun 1999, termasuk lagu "Big Brag," "How High School," dan "Foul." Ia merilis album mini pertamanya, "Modern Rhymes," pada tahun 2001. Album tersebut dihargai sebagai album yang memperkenalkan skema rima ke dalam rap berbahasa Korea.

Setelah beberapa tahun karya Verbal Jint berikutnya baru dirilis pada tahun 2007, album mini "Favorite" dirilis pada bulan Mei dan album "무명" dirilis pada bulan November. Pada tahun berikutnya, ia membentuk krue hip hop Overclass bersama dengan rapper-rapper lainnya, termasuk Warmman dan Lobotomy. Rapper dan penyanyi terkenal lainnya seperti San E, Swings, dan Urban Zakapa juga akhirnya bergabung dengan kru tersebut.



</doc>
<doc id="2141897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141897" title="Juvia Lockser">
Juvia Lockser

adalah seorang karakter fiksi dan salah satu karakter dalam serial anime dan manga "Fairy Tail" karya Hiro Mashima. Dia adalah Penyihir dari serikat Fairy Tail, yang mahir dalam sihir air. Dan ia adalah mantan Penyihir Kelas S dari serikat Phantom Lord.

Juvia adalah wanita muda yang ramping, dengan rambut biru, mata biru gelap, kulit pucat, dan tubuh montok. Juvia pertama kali diperkenalkan dengan rambut panjang, dan menggulung di bawah, mengenakan mantel biru, syal bulu dengan teru teru bōzu melekat padanya, serta topi Cossack Rusia. Setelah menjadi anggota Fairy Tail, ia memotong rambutnya yang panjang dan mulai memakai pakaian yang lebih terbuka. Namun, setelah mendengar tentang Gray Surge yagn jatuh cinta pada rekan Edolasnya, Juvia beralih ke penampilan aslinya, dengan pengecualian pada teru teru bōzu, dan sebagai gantinya ia mengenakan lambang Fairy Tail. Cap keanggotaan Fairy Tail Juvia terletak di atas paha kirinya, dan berwarna biru.

Sekitar saat Grand Magic Games, Juvia mulai mengenakan gaun mantel gelap selutut yang dihiasi dengan empat, kancing berwarna terang di dada, yang terletak simertris. mantel ini hiasi dengan hiasan bulu di sekitar manset lengan dan lehernya. Mantel ini hiasi dengan hiasan bulu di sekitar lengan dan lehernya. Juvia memakai topi bergaya Rusia berwarna gelap yang cocok dengan gaunnya, dengan klip kupu-kupu, dan bulu mengelilingi topinya. Juvia melengkapi pakaiannya dengan menggunakan ikat pinggang coklat muda di pinggang dan sepatu bot sepaha berwarna coklat tua. Rambutnya juga tidak bergulung lagi, dan sebagai gantinya, ia membiarkannya jatuh bergelombang tebal melewati bahu.

Juvia pertama kali diperkenalkan menggambarkan wajah tanpa emosi, tampak lebih terpencil dari semua orang, termasuk anggota serikat Phantom Lord. Setelah dia bergabung dengan Fairy Tail, dia mengembangkan sikap bahagia. Dia terobsesi dengan Gray Fullbuster ke titik mempertimbangkan siapa saja yang menunjukkan kasih sayang terhadap Gray, adalah saingannya. Dan ketika Meredy mengancam dia, Juvia kehilangan sikap tenang dan memasuki keadaan yang agak mirip setan yang membuat Meredy takut, dan bahkan Erza. Juvia juga tampaknya memiliki sisi masokis sedikit; setelah membuat kesalahan, ia meminta Gray untuk memukul sebagai hukuman, mengatakan itu dia "hobi". Dia juga sangat sopan terhadap yang lain, biasanya memanggil orang lain dengan sebutan kehormatan, meskipun khusus untuk Gray, ia menyebut "Gray-sama". Dia sangat peduli kepada serikat Fairy Tail dan anggotanya.
Selama Fighting Festival arc, Juvia diadu dengan pasangan sesama serikat, tetapi memilih untuk mengorbankan dirinya dengan menyerang petir Lacrima, meskipun dia tahu bahwa hal itu akan menyebabkan kecelakaan pada dirinya. Setelah memasuki Fairy Tail, dia tidak takut atau benci hubungan masa lalunya dengan Phantom Lord, dan dia menjaga hubungan baik dengan anggota lain. Dia juga malu dengan tubuhnya, karena itu, dia tidak suka mandi dengan gadis-gadis lain. Juvia cenderung untuk menyebut dirinya sendiri dalam orang ketiga, dan sering mengatakan "drip, drip, drop" karena ia terus-menerus membuat hujan dan membawa hujan kemana-mana dengan dia. Juvia memiliki imajinasi liar di mana ia cenderung untuk membuat hubungan dan saingan cinta.\\

Juvia lahir pada tahun X767, dan menghabiskan masa kecilnya dengan dijauhi oleh anak-anak lain karena terus-menerus membuat hujan di sekelilingnya. Dia akhirnya membuat boneka teru teru bozu dalam upaya untuk membuat hujannya berhenti, tetapi malah menyebabkan anak-anak lain semakin menggoda dan meledeknya. Saat ia tumbuh dewasa, ia akan mendengar orang lain mengomentari kelam kabut hujan di sekelilingnya, membuatnya merasa semakin tertekan. Pada satu titik dalam hidupnya dia menjalin hubungan dengan Bora, tapi putus karena Bora tidak tahan hujan. Akhirnya, dia diterima menjadi anggota serikat Phantom Lord, mencatat bahwa itu adalah pertama kalinya seseorang telah menerima dirinya, dan membentuk seperempat dari tim elit serikat sihir ini: Elemen 4.

Water (水流, ウォーター, Wōtā)
Juvia adalah pengguna sihir Air yang sangat terampil, yang memungkinkan dirinya untuk memproduksi, kontrol, dan memanipulasi air. Dia bisa menggunakan air dalam berbagai cara yang berbeda, seperti memproduksi pisau air yang bahkan dapat mengiris melalui batuan padat dan logam, membentuk gelombang kekuatan yang luar biasa dan kekuatan untuk merusak lawan-nya, atau bahkan menjebak lawan di mini-penjara yang terbuat dari air-nya. Juvia juga memiliki kemampuan untuk berubah menjadi air, tampaknya tanpa berpikir, sehingga memungkinkan serangan fisik dan magis untuk melewati dirinya tanpa merugikan dirinya. Daya Sihir nya sangat diperkuat ketika dia dalam keadaan emosional (misalnya, kemarahan ekstrim), ke titik di mana ia bisa dengan mudah mengalahkan Meredy, salah satu dari Tujuh Saudara Api Penyucian.


</doc>
<doc id="2141910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141910" title="Dewan Legislatif Hong Kong">
Dewan Legislatif Hong Kong

Dewan Legislatif Daerah Administratif Khusus Hong Kong (; Legco) adalah badan legislatif unikameral Hong Kong, daerah administratif khusus Republik Rakyat Tiongkok.

Badan legislatif ini adalah sebuah lembaga yang dipilih secara semidemokratis yang terdiri dari 70 anggota, 35 yang dipilih secara langsung melalui lima konstituen geografis (GCS) di bawah sistem perwakilan proporsional dengan metode sisa terbesar dan kuota sederhana, sementara 30 lainnya dipilih secara tidak langsung melalui konstituen fungsional (FCS) berbasis pertukaran dengan pemilih yang terbatas. Di bawah paket reformasi konstitusi yang lolos pada tahun 2010, ada lima Dewan Distrik (Kedua) konstituen fungsional baru dicalonkan oleh Anggota Dewan Distrik dan dipilih oleh pemilih seluruh Hong Kong.

Dewan Legislatif pertama kali dibentuk pada tahun 1843 di bawah Piagam Koloni Hong Kong sebagai dewan penasihat kepada Gubernur. Wewenang dan fungsi badan legislatif diperluas sepanjang sejarah. Dewasa ini fungsi utama dari Dewan Legislatif adalah menetapkan, mengamendemen atau mencabut undang-undang; memeriksa dan menyetujui anggaran, perpajakan dan belanja publik; dan mengajukan pertanyaan terhadap pekerjaan pemerintah. Selain itu, Dewan Legislatif juga diberikan wewenang untuk mengesahkan pengangkatan dan pemberhentian hakim dari Pengadilan Tingkat Kasasi dan Hakim Kepala Pengadilan Tinggi, serta wewenang untuk memakzulkan Kepala Eksekutif Hong Kong.

Sebelum penyerahan kedaulatan Hong Kong pada tahun 1996, Dewan Legislatif Sementara (DCS) dibentuk oleh Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sebagai perbandingan dengan badan legislatif kolonial terpilih tahun 1995. DCS tidak ada lagi dan diganti setelah pembentukan Daerah Administratif Khusus Hong Kong pada tanggal 1 Juli 1997.

Dewan Legislatif Hong Kong dibentuk pada tahun 1843 sebagai badan legislatif kolonial di bawah kekuasaan Inggris. Konstitusi pertama Hong Kong, 
dalam bentuk Surat Paten Ratu Victoria (lihat Surat Paten Hong Kong), yang dikeluarkan pada tanggal 27 Juni 1843 dan berjudul Piagam Koloni Hong Kong, mengesahkan pembentukan Dewan Legislatif untuk memberikan nasihat kepada pemerintahan Gubernur Hong Kong. Dewan memiliki empat anggota resmi termasuk Gubernur yang merupakan Presiden dan Anggota ketika pertama kali dibentuk. Surat Paten tahun 1888, yang menggantikan Piagam tahun 1843, menambahkan kata-kata penting "dan persetujuan" setelah kata-kata "dengan saran". Dewan Legislatif awalnya dibentuk sebagai badan penasihat kepada Gubernur, dan untuk sebagian besar waktu, terdiri atas setengah anggota resmi, yang merupakan pejabat pemerintah yang duduk di Dewan, dan setengahnya lagi anggota tidak resmi yang diangkat oleh Gubernur.

Setelah Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania ditandatangani pada tanggal 19 Desember 1984 (di mana Britania Raya setuju untuk menyerahkan kedaulatan Hong Kong kepada Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 1 Juli 1997), pemerintah Hong Kong memutuskan untuk memulai proses demokratisasi berdasarkan dokumen konsultatif, "Buku Hijau : Pengembangan Lebih Lanjut dari Pemerintah Perwakilan di Hong Kong" pada tanggal 18 Juli tahun 1984.



</doc>
<doc id="2141918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141918" title="Daftar Bupati Magetan">
Daftar Bupati Magetan

Berikut adalah Daftar Bupati Magetan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2141922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141922" title="Garion">
Garion

Garion () adalah grup hip hop berpengaruh di Korea Selatan yang merintis ranah hip hop "underground" Korea. Garion saat ini beranggotakan rapper MC Meta dan Naachal. Mereka terkenal karena rap mereka yang seluruhnya dalam bahasa Korea.

Garion dibentuk pada tahun 1998 setelah Naachal dan MC Meta bertemu di sebuah konser dimana MC Meta tampil sebagai anggota kelompok hip hop Blex. Mereka menamakan grup yang mereka bentuk Garion dari mitos kuda putih dengan surai hitam yang tinggal di Gunung Baekdu. Produser J-U bergabung dengan grup tersebut pada bulan November.

Garion merilis album pertama mereka, "Garion", pada bulan Januari 2004. Sebagian besar lagu di album ini berasal dari masa klub hip hop mereka pada tahun 1990-an dan 2000-an. Album ini tidak populer di "mainstream" tapi menerima pujian dari ranah hip hop "underground" Korea karena rap inovatifnya yang seluruhnya dalam bahasa Korea. Album tersebut kemudian terpilih sebagai salah satu dari 100 "Mahakarya Musik Pop Korea."

MC Meta sudah berkarier solo sejak lama sebelum Garion di bentuk dan bahkan melanjutkan karier solonya setelah Garion dibentuk. Dia memiliki beberapa karya kolaborasi dengan DJ Soulscape dan Da Crew (다 크루). Dia sering mengadakan kelas di Haja Center dan mengajarkan hip-hop di sana. Beberapa dari siswa-siswanya membuat label bernama , dan menganggap MC Meta sebagai pemimpin spiritual mereka. Dari bulan April hingga Agustus 2011, MC Meta merilis empat single, berkolaborasi dengan DJ Wreckx. Beberapa waktu setelahnya, album studionya dirilis yang juga mendapat pujian dari para pendengar.

Naachal belum pernah berkarier solo hingga dirilisnya "Mutu (무투 (武 鬪))". Ia sibuk dengan sekolahnya, walau ada juga rumor bahwa Naachal tidak suka berkolaborasi dalam lagu-lagu artis lain. Dia juga memiliki masalah kesehatan. Namun, setelah dirilisnya "Mutu (무투 (武 鬪))", ia berkolaborasi dalam banyak lagu. Pada bulan Mei 2009, ia merilis album proyek dengan judul "Golden Boy Training Academy" bersama Issac Squab.

J-U memulai kariernya sebagai produser pada tahun 1995 di Jerman dan ketika ia kembali ke Korea, ia ikut serta dalam konser dalam klub hip-hop Honey. Kemudian ia pindah ke Club MP dan bertemu dengan MC Meta dan Naachal di sana.






</doc>
<doc id="2141925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141925" title="Fakultas Farmasi Universitas Airlangga">
Fakultas Farmasi Universitas Airlangga

Fakultas Farmasi adalah fakultas yang berada di bawah Universitas Airlangga yang mempelajari tentang Ilmu Farmasi.

Pendidikan Tinggi Farmasi Universitas Airlangga berdiri pada tanggal 17 Agustus 1963 berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan ilmu Pengetahuan No. 96 Tahun 1963 tertanggal 15 Agustus 1963 dan berubah menjadi Fakultas Farmasi pada tahun 1965. Saat ini program studi di Fakultas Farmasi Universitas Airlangga (FFUA) berjumlah enam; yaitu Program Studi Pendidikan Apoteker jenjang Sarjana dan jenjang Profesi, S2 Ilmu Farmasi, S2 Farmasi Klinis, Spesialis Farmasi, dan S3 Ilmu Farmasi.

Berdasarkan SK Rektor no. 9936/JO3/HK/2007, 22 Oktober 2007 FFUA ditetapkan terdiri dari 5 Departemen, yaitu Kimia Farmasi, Farmakognosi dan Fitokimia, Farmasetika, Farmasi Komunitas dan Farmasi Klinik, sebagai unit struktural pengembangan keilmuan, pembinaan sumber daya manusia dan manajemen portfolio kinerja fakultas. Mulai tahun 2008, departemen lebih diberdayakan fungsinya dalam bidang perencanaan dan implemetasi program tahunan baik bersifat pendidikan/pengajaran yang bersifat rutin maupun program pengembangannya sesuai naskah organisasi yang disusun mengikuti dinamika perubahan UA-PTN-BH. Departemen juga dituntut menunjukkan kapasitas dalam pengembangan keilmuan melalui penelitian-penelitian yang unggul dan memberikan kemanfaatan bagi kemanusiaan. Selain itu, Departemen harus mampu merancang anggaran berbasis program pengembangan sesuai ketentuan dan persyaratan yang berlaku dalam kaitan pengembangan sarana, sumber daya dan proyeksi pengembangan yang berkesinambungan.

Pada tahun 2013, Fakultas Farmasi mengalami perubahan nomenklatur (SK Rektor No 9626/UN3/KR/2013) menjadi Program Pendidikan Apoteker yang merupakan satu kesatuan antara Pendidikan Sarjana dan Profesi Apoteker.

Apotek Farmasi Airlangga diresmikan pada tanggal 29 Agustus 1998 dan didirikan pada lahan milik Universitas Airlangga seluas 384 M 2 dengan luas bangunan 135 M 2 terdiri dari 2 lantai. Dana pembangunan berasal dari Universitas Airlangga, Fakultas Farmasi Universitas Airlangga, sumbangan IKOMA, sumbangan para alumni Fakultas Farmasi Universitas Airlangga serta instansi lain yang ikut berpartisipasi..

Yang melatar belakangi pendirian Apotek adalah untuk meningkatkan kemampuan para Apoteker lulusan Fakultas Farmasi Universitas Airlangga utamanya kemampuan profesionalisme Apoteker. Apotek sebagai salah satu tempat pengabdian profesi seorang Apoteker, harus lebih dipahami oleh para calon Apoteker karena sebagian besar lulusan Apoteker akan berada di Apotek, oleh karena itu diperlukan sebuah Apotek Pendidikan yang dapat digunakan untuk mendidik calon Apoteker sehingga menghasilkan lulusan yang bermutu tinggi serta mempunyai relevansi dengan dunia kerjanya.

Apotek Farmasi Airlangga merupakan Apotek Pendidikan yang pertama berdiri di Indonesia. Sebagai Apotek Pendidikan, Apotek Farmasi Airlangga mempunyai moto " No Pharmacist No Service" sehingga pada saat apotek buka akan selalu ada apoteker yang bertanggung jawab pada pelayanan kefarmasian yang diberikan. Apoteker Pengelola Apotek Farmasi Airlangga sejak pertama berdiri adalah Drs.Suko Hardjono, MS, Apt. dan saat ini dilanjutkan oleh Yunita N S.Si,MPharm,Apt. Saat ini Apotek Pendiri memiliki 3 orang Apoteker Pendamping 1 orang Asisten Apoteker, 2 orang Juru Resep, dan 1 orang petugas kebersihan.

Fakultas Farmasi Universitas Airlangga berkomitmen melaksanakan sistem manajemen mutu kelas atas pelaksaan tri dharma perguruan tinggi secara berkesinambungan untuk menhasilkan lulusan dengan kompetensi unggul dalam bidang pharmaceutical care serta mampu bekerja dan bersaing di di tingkat nasional dan internasional.


1. Prof. Mr. A.G. Pringgodigdo. [Tahun 1954-1961]

2. Prof. Dr. Moh. Toha. [Tahun 1961-1965]

3. Kol. CKH. Chasan Durjat, SH. [Tahun 1965-1966]

4. Prof. Dr. Dr. Eri Sudewo. [Tahun 1966-1974]

5. Prof. Dr. Kwari Setjadibrata. [Tahun 1974-1975]

6. Prof. Abdul Gani, SH., MS. [Tahun 1976-1980]

7. Prof. Dr. dr. Marsetio Donosepoetro. [Tahun 1980-1984]

8. Prof. Dr. Soedarso Djojonegoro. [Tahun 1984-1993]

9. Prof. Dr. H. Bambang Rahino S. [Tahun 1993-1997]

10. Prof. Dr. H. Soedarto, DTM&H., Ph.D. [Tahun 1997-2001]
11. Prof. Dr. Med. Dr. H. Puruhito. [Tahun 2001-2006]

12. Prof. Dr. H. Fasich, Apt. [Tahun 2006-2015]

13. Prof. Dr. Mohammad Nasih, SE., Mt., Ak., CMA [Tahun 2015-sekarang]



</doc>
<doc id="2141931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141931" title="Mohammad Saleh (disambiguasi)">
Mohammad Saleh (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2141938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141938" title="Michel Aoun">
Michel Aoun

Michel Naim Aoun (, ) () adalah Presiden Lebanon. Ia terpilih menjadi presiden pada 31 Oktober 2016 pada sesi elektoral ke-46 dari parlemen Lebanon. Kekosongan jabatan kepala negara di Lebanon, sejak Presiden Michel Suleiman turun sebagai presiden pada akhir masa jabatannya pada Mei 2014, mengakibatkan benang bundet karena Parlemen gagal memilih penerus penerus selama 29 bulan dan 45 sesi parlementer sebelumnya tidak meraih kuorum untuk pemungutan suara presiden.

Michel Aoun dipilih sebagai Jenderal Angkatan Darat Lebanon pada 1984. Dari 22 September 1988 sampai 13 Oktober 1990, Aoun menjabat sebagai Perdana Menteri setelah dilantik oleh Presiden Lebanon pada masa itu Amine Gemayel sebagai kepala pemerintah Lebanon dan perdana menteri sementara. Keputusan kontroversial tersebut dipandang membangkitkan dua pemerintahan rival yang memperebutkan kekuasaan pada waktu itu, yang satu oleh Jenderal Aoun dan yang lainnya oleh perdana menteri Selim Hoss.

Aoun mendeklarasikan "Perang Pembebasan" melawan pasukan tentara Suriah pada 14 Maret 1989. Pada 13 Oktober 1990, pasukan Suriah menginjasi wilayah pertahanan Aoun termasuk istana presidensial di Baabda, yang menewaskan ratusan prajurit dan warga sipil Lebanon. Aoun melarikan diri ke Kedutaan Besar Prancis di Beirut, dan kemudian meraih suaka di Prancis dimana ia hidup dalam pengasingan selama 15 tahun dari 1990 sampai 2005. Ia kembali ke Lebanon pada 7 Mei 2005, sebelas hari setelah penarikan diri pasukan Suriah dari negara tersebut. Pada 2006, sebagai kepala Gerakan Patriotik Bebas, ia menandatangani Memorandum Pemahaman dengan Hezbollah, memulai aliansi besar yang berlangsung sejak itu. Disamping sejarah berdarah dengan rezim Hafez al-Assad, ayah Bashar al-Assad, Aoun mengunjungi Suriah pada 2009.

Aoun terpilih menjadi Anggota Parlemen dimana ia mengepalai Gerakan Patriotik Bebas dan koalisi parlementer yang disebut Blok Reformasi dan Perubahan, yang memiliki 27 perwakilan yang menjadikannya blok terbesar kedua dalam pemerintahan Lebanon. Ia maju menjadi kandidat pada pemilihan presiden dengan kandidat-kandidat rival utama yakni Samir Geagea, Suleiman Frangieh dan Henri Helou. Selah ia terpilih, ia dilantik menjadi Presiden Lebanon meneruskan Presiden Michel Suleiman.

Sebagai seorang Kristen Maronit, Michel Aoun, dengan keluarganya yang berasal dari Haret el Maknouniye Jezzine, lahir dalam subperkotaan campuran Kristen dan Syiah Haret Hreik, yang berada di selatan Beirut. Ia menyelesaikan pendidikan SMP-nya di College Des Frères furn al chebbak pada 1955 dan masuk Akademi Militer sebagai perwira kadet. Tiga tahun kemudian, ia lulus sebagai perwira artileri dalam Angkatan Darat Lebanon.
Michel Aoun menikah dengan Nadia Al Chami. Mereka memiliki tiga putri: Mireille, Claudine dan Chantal.



</doc>
