<doc id="2440528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440528" title="Wild Hunt">
Wild Hunt

The Wild Hunt adalah mitos rakyat Eropa yang melibatkan sebuah kelompok pemburu gaib atau supranatural yang sedang melakukan sebuah pengejaran yang liar. Para pemburu dapat berupa elf atau peri atau orang mati, dan pemimpin pemburu tersebut sering kali adalah sebuah sosok bernama yang terkait dengan Woden (atau refleksi dari dewa yang sama, seperti Alemannic "Wuodan" di "Wuotis Heer" ("Tentara Wuodan") dari Swiss Tengah, Jerman, dll.), tetapi juga dapat berupa seorang tokoh bersejarah atau legendaris seperti Theodoric yang Agung, raja Denmark Valdemar Atterdag, psikopomp Wales Gwyn ap Nudd, tokoh-tokoh Alkitab seperti Herodes, Kain, Gabriel , atau Iblis, jiwa tersesat yang tidak dikenali atau roh laki-laki maupun perempuan.

Melihat Wild Hunt dianggap sebagai suatu pertanda beberapa bencana seperti perang atau wabah penyakit, atau dalam keadaan terbaik, kematian orang yang menyaksikannya. Orang-orang yang menghadapi para pemburu juga dapat diculik ke neraka atau kerajaan peri. Dalam beberapa kasus, dipercayai juga bahwa roh orang-orang dapat ditarik saat tidur untuk bergabung dengan kelompok tersebut.

Konsep ini dikembangkan berdasarkan mitologi komparatif oleh Jacob Grimm di "Deutsche Mythologie" (1835) sebagai folklor tradisi paganisme Jermanik, tetapi cerita rakyat yang sebanding dapat ditemukan di seluruh Eropa Utara, Barat, dan Tengah. Grimm mempopulerkan istilah "Wilde Jagd" ("Wild Hunt") untuk fenomena tersebut.

Menurut pendekatan komparatif berdasarkan cerita rakyat Jerman, fenomena ini sering disebut sebagai "Wilde Jagd" (Jerman: "perburuan liar/pengejaran") atau "Wildes Heer" (Jerman: "tentara liar"). Di Jerman, di mana ia juga dikenal sebagai "Tentara Liar", atau "Tentara yang Marah", pemimpinnya telah diberi berbagai identitas, termasuk Wodan (atau "Woden"), Knecht Ruprecht (lih. Krampus), Berchtold (atau Berchta), dan Holda (atau "Holle"). Wild Hunt ini juga dikenal dari cerita rakyat pasca-abad pertengahan.

Di Inggris, ia dikenal sebagai "Herlaþing" (Bahasa Inggris kuno: "Perkumpulan Herla")," Woden's Hunt "(Pemburu Woden), "Herod's Hunt "(Pemburu Herodes), "Cain's Hunt "(Pemburu Kain), "Devil's Dandy Dogs" (di Cornwall), "Gabrie;s Hounds "(Anjing-anjing Gabriel) (di Inggris utara), dan "" (di Amerika Utara). Di Wales, sebuah mitos rakyat yang sebanding dikenal sebagai "Cŵn Annwn" (Bahasa Wales: "anjing-anjing dari Annwn").

Di Skandinavia, Wild Hunt dikenal sebagai "Oskoreia" atau "Asgårdsreia" (pada awalnya oskurreia) (Bahasa Norwegia: "penunggang berisik", "Tunggangan Asgard"), dan "Odens jakt" atau "Vilda jakten" (Bahasa Swedia: "Perburuan Odin" atau "perburuan liar").

Di Prancis, ia dikenal sebagai "Mesnée d'Hellequin" (Bahasa Prancis Utara kuno: "rumah tangga dari Hellequin"); di Kanada namanya menjadi "Chasse-galerie". Di Slavia Barat, Eropa Tengah, ia dikenal sebagai "divoký hon" atau "štvaní" (Bahasa Ceko: "perburuan liar", "memancing"), "Dziki Gon" atau "Dziki Łów" (Bahasa Polandia), dan "Divja Jaga" (Bahasa Slovenia: "kelompok berburu liar" atau "perburuan liar"). Variasi lain dari mitos rakyat yang sama adalah "Caccia Morta" (Perburuan Mati) atau "Caccia selvaggia" (perburuan liar) di Italia; "Estantiga" (dari "Hoste Antiga", Bahasa Galisia: "tentara tua"), "Hostia", "Compaña" dan "Santa Compaña" ("pasukan, rombongan") di Galicia; "Güestia" di Asturias; "Hueste de Ánimas" ("pasukan hantu") di León; dan "Hueste de Guerra" ("rombongan perang") atau "Cortejo de Gente de Muerte" ("rombongan mematikan") di Extremadura.
Konsep Wild Hunt pertama kali didokumentasikan oleh ahli folklor Jerman Jacob Grimm, yang menerbitkannya pertama kali pada tahun 1835 dalam buku "Deutsche Mythologie". Di dalam pekerjaannya inilah ia mempopulerkan istilah "Wilde Jagd" ("Wild Hunt") untuk fenomena tersebut. pendekatan metodologis Grimm berakar pada ide – yang umum di abad kesembilan belas Eropa – bahwa cerita rakyat modern mewakili sebuah peninggalan dari keyakinan-keyakinan masa lalu. Dalam mengembangkan ide Wild Hunt, ia mencampur sumber-sumber folklor kini dengan sumber-sumber bukti tekstual dari abad pertengahan hingga zaman modern awal. pendekatan Ini dikritik dalam bidang folkloristik dalam abad ke-20, pada saat lebih banyak penekanan ditempatkan pada "natur cerita rakyat yang dinamis dan terus berkembang".

Grimm menafsirkan fenomena Wild Hunt memiliki asal-usul pra-Kristen, dengan alasan bahwa sosok laki-laki yang muncul di dalamnya adalah peninggalan keyakinan rakyat tentang dewa Wodan, yang telah "kehilangan karakter ramah, fitur-fitur akrabnya, dan menjelma menjadi bentuk yang gelap dan kekuatan yang mengerikan... hantu dan setan." Grimm percaya bahwa ini sosok laki-laki ini kadang-kadang digantikan oleh sosok perempuan, yang ia disebut sebagai Holda dan Berchta. Dalam kata-katanya, "tidak hanya Wuotan dan dewa-dewa lain, tetapi dewi-dewi kafir juga dapat mengepalai "furious host": para pemburu liar diwariskan ke "wood-wife", Wôden ke "frau Gaude"." Dia menambahkan pendapatnya bahwa sosok perempuan itu adalah istri Woden.

Membahas unsur-unsur militer dari Perburuan Liar, Grimm berkomentar bahwa "ia berbaris sebagai tentara, ia menandakan pecahnya perang." Dia menambahkan bahwa sejumlah tokoh yang telah tercatat sebagai kepala pemburu, seperti ""Wuotan, Huckelbernd, Berholt," menunggangi kuda perang putih mereka, bersenjata dan memacu, terlihat tenang sebagai direktur agung" "perang yang mereka, dapat dikatakan, berikan lisensi kepada umat manusia."

Grimm meyakini bahwa pada Eropa masa pra-Kristen, para pemburu, yang dipimpin oleh seorang dewa dan dewi, dapat mengunjungi "pada tanggal-tanggal kudus, membawa kesejahteraan dan berkat, menerima hadiah dan persembahan orang-orang" atau mereka dapat mengambang "tak terlihat melalui udara, terlihat seperti awan berbentuk, dalam gemuruh dan deru angin, membawa perang, perburuam atau permainan "ninepins", kepala jabatan dari pahlawan kuno: sebuah susunan yang, jika tidak terikat untuk suatu waktu tertentu, menjelaskan fenomena-fenomena alam tersebut." Ia percaya bahwa di bawah pengaruh Kristenisasi, cerita tersebut dikonversi dari sebuah "barisan dewa-dewa" menjadi "sebuah kelompokp hantu-hantu yang mengerikan, ditambah dengan bahan-bahan gelap dan jahat".

Hans Peter Duerr (1985) mencatat bahwa bagi pembaca modern, "umumnya sulit untuk memutuskan, berdasarkan sumber-sumber, bahwa apa yang terlibat dalam laporan tentang penampilan Wild Hunt ini hanya interpretasi dari fenomena alam, atau jika kita sedang berhadapan dengan deskripsi sebuah prosesi ritual dimana manusia berubah menjadi setan." Sejarawan Ronald Hutton mencatat bahwa terdapat tradisi pelajar internasional yang kuat dan tak bisa dipungkiri" yang berpendapat bahwa legenda Wild Hunt pada abad pertengahan berpengaruh pada perkembangan ide-ide modern awal mengenai Hari Sabat Penyihir. Hutton namun memercayai bahwa pendekatan ini mungkin saja "tidak kokoh".

Di dalam Peterborough Chronicle, terdapat kesaksian tentang penampakan Wild Hunt pada malam hari, dimulai dengan penunjukan kepala biara yang bermasalah, Henry d'Angely, pada tahun 1127:Saksi tepercaya dipercayai telah mengatakan bahwa terdapat dua puluh atau tiga puluh pemburu, dan dikatakan bahwa, hal ini berlangsung selama sembilan minggu, berakhir pada hari Paskah. Orderic Vitalis (1075–c. 1142), seorang biarawan Inggris yang berada di St Evroul-en-Ouche, di Normandia, melaporkan rombongan yang mirip terlihat pada Januari 1091, yang dikatanya adalah "Pasukan Herlechin" ("familia Herlechini"; lih. Harlequin).

Sementara laporan Wild Hunt ditulis oleh ulama dan digambarkan sebagai makhluk kejam, di roman-roman ada pertengahan akhir, seperti "Sir Orfeo", para pemburu berasal dari dunia peri, di mana Wild Hunt adalah tuan rumah para peri; pemimpinnya juga bervariasi, tetapi mereka termasuk Gwydion, Gwynn ap Nudd, Raja Arthur, Nuada, Raja Herla, Woden, Iblis dan Herne sang Pemburu. Banyak legenda yang menceritakan tentang asal-usul mereka, seperti dalam ""Dando and His Dogs" (Dando dan Anjingnya)" atau ""The Dandy Dogs"": Dando, yang menginginkan minuman tetapi telah menghabiskan apa yang dibawa pemburu-pemburunya, menyatakan ia akan pergi ke neraka untuk mendapatkannya. Seorang asing datang dan menawarkan minum, hanya untuk mencuri buruan Dando dan kemudian Dando sendiri, dengan anjingnya melakukan pengejaran. Pandangan ini telah lama diklaim terlihat di daerah tersebut. Legenda lain menceritakan bagaimana Raja Herla, setelah mengunjungi Raja Peri, diperingatkan untuk tidak turun dari kudanya sebelum greyhound yang dibawanya melompat turun: ia menyadari bahwa tiga abad telah berlalu selama kunjungannya, dan orang-orang-nya yang turun hancur menjadi debu; ia dan orang-orangnya masih menunggang, karena greyhound belum melompat turun.

Seiring waktu, mitos Wild Hunt telah dimodifikasi untuk menampung lain dewa-dewa dan pahlawan rakyat, di antaranya Raja Arthur, dan baru-baru ini, di dalam legenda rakyat Dartmoor, Sir Francis Drake. Di Cadbury Castle di Somerset, sebuah gang tua di dekat benteng tersebut diberi nama "King Arthur's Lane" dan bahkan di abad ke-19, terdapat sebuah paham bahwa di malam musim dingin yang ribut sang raja dan anjingnya dapat terdengar melalui jalan tersebut.

Di bagian-bagian tertentu Inggris, dikatakan bahwa Hunt adalah anjing-nerka yang mengejar orang-orang berdosa atau belum dibaptis. Di Devon ini dikenal sebagai "Yeth" ("Heath") atau "Wisht Hounds", di Cornwall Dando dan anjingnya atau "the Devil and His Dandy Dogs", di Wales "Cwn Annwn ("Anjing-anjing dari neraka), dan di Somerset sebagai "Gabriel Ratchets" atau "Retchets" (anjing). Di Devon berburu ini sangat terkait dengan Wistman's Wood.

Terdapat banyak cerita yang berbeda dari Wild Hunt yang tercatat di Jerman. Dalam kebanyakan cerita, identitas pemburu tidak dibuat jelas, beberapa yang disebutkan adalah:
Kadang-kadang, kisah-kisah menghubungkan para pemburu dengan seekor naga atau iblis. Pemburu seringkali menunggang kuda, kadang-kadang sebuah kereta kuda, dan biasanya memiliki beberapa anjing dengannya. Jika mangsanya disebutkan, seringkali adalah seorang wanita muda, baik bersalah maupun tidak. Sebagian besar cerita berurusan dengan orang yang menghadapi Wild Hunt. Jika orang ini berdiri melawan para pemburu, ia akan dihukum. Jika ia membantu berburu, ia akan diberikan uang, emas atau, paling sering, kaki seekor hewan atau manusia, yang seringkali dikutuk dalam cara yang membuatnya mustahil untuk disingkirkan. Dalam hal ini, orang tersebut harus menemukan seorang pendeta atau tukang sihir untuk menyingkirkannya, atau mengelabui Wild Hunt untuk mengambil kembali kaki tersebut dengan meminta garam, yang tidak dapat diberikan pemburu. Dalam banyak versi, orang yang berdiri tepat di tengah-tengah jalan selama pertemuan itu aman.

Di Skandinavia, perburuan Odin terdengar tetapi jarang terlihat, dan terdapat khas dimana salah satu dari anjing Odin menggonggong lebih keras daripada yang kedua. Selain satu atau dua tembakan, gonggongan ini adalah satu-satunya suara yang dapat diidentifikasi. Ketika perburuan Odin terdengar, itu berarti ada perubahan cuaca di berbagai daerah, tetapi juga dapat berarti perang dan kerusuhan. Menurut beberapa laporan, hutan menjadi diam dan hanya samar-samar dan suara gonggongan anjing yang bisa didengar.

Di Swedia barat dan kadang-kadang di timur juga, telah dikatakan bahwa Odin adalah seorang bangsawan atau bahkan seorang raja yang berburu pada hari minggu dan oleh karena itu ditakdirkan untuk memburu dan membunuh makhluk gaib sampai akhir waktu.
Menurut catatan tertentu, Odin tidak mennggang, tetapi menempuh perjalanan di kendaraan beroda, secara spesifik, gerobak beroda satu.

Di beberapa bagian Småland, diyakini bahwa orang-orang percaya bahwa Odin berburu dengan burung besar ketika anjing-anjingnya lelah. Ketika dibutuhkan, dia bisa mengubah segerombolan burung pipit menjadi tentara bersenjata.

Jika terdapat rumah yang dibangun di bekas jalan, mereka dapat dibakar karena Odin tidak akan mengubah rencana-nya jika ia telah sebelumnya melakukan perjalanan di jalan yang ada. Bahkan tempat pembakaran arangpun tidak bisa dibangun di bekas jalan, karena jika Odin sedang berburu tempat pembakaran tersebut akan terbakar.

Salah satu tradisi menyatakan bahwa Odin tidak berjalanan lebih tinggi dari lembu memakai kuk-nya, sehingga jika Odin sedang berburu, adalah paling aman untuk membuang diri ke tanah untuk menghindari diri terpukul, sebuah cerita yang berkembang sebagai penjelasan untuk kepercayaan populer bahwa orang-orang yang tergeletak di permukaan tanah lebih aman dari sambaran petir daripada orang-orang yang sedang berdiri. Di Älghult di Småland, adalah paling aman untuk membawa sepotong roti dan sepotong baja ketika pergi ke gereja dan kembali saat Yule. Alasannya adalah bahwa jika seseorang bertemu pengendara dengan topi berbingkai luas, seseorang harus melemparkan sepotong baja di depan dirinya, tetapi jika seseorang bertemu dengan anjingnya dulu, kita harus membuang potongan-potongan roti.


Wild Hunt adalah subjek Transendental Étude No. 8 in C minor, ""Wilde Jagd"" (Wild Hunt) oleh Franz Liszt, dan muncul di opera 1821 Karl Maria von Weber "Der Freischütz" dan di Arnold Schönberg oratorio "Gurre-Lieder" 1911. Sebuah subjek Stan Jones.

Lagu country Amerika "" dari tahun 1948, yang menceritakan koboi mengejar ternak Setan melalui langit malam, menyerupai mitos Eropa. Musisi rakyat Swedia Tallest Man on Earth merilis album pada tahun 2010 yang berjudul "Wild Hunt", dan pada tahun 2013 black metal band Watain, juga dari Swedia, merilis sebuah album dengan judul yang sama.

Di seri buku komik Mike Mignola Hellboy, dua versi dari Perburuan Liar mitos hadir. Di ", "sangpahlawan menerima undangan dari bangsawan Inggris untuk mengambil bagian dalam sebuah perburuan raksasa, "Wild Hunt", yang mereka sebut setelah legenda "Herne, dewa berburu". Di "King Vold", Hellboy bertemu dengan "King Vold, flying huntsman" yang sosoknya didasarkan pada cerita rakyat Norwegia ""The Flying Huntsman (Headless King Volmer and His Hounds)"".

Dalam film, "The Wild Hunt" adalah drama horror Kanada tahun 2009 yang dibuat oleh direktur Alexandre Franchi. Serial MTV Teen Wolf menampilkan Wild Hunt sebagai penjahat utama dari paruh pertama musim 6. Ia mengarang legenda lebih lagi, mengklaim bahwa Perburuan Liar menghapus orang-orang dari keberadaan, dan orang-orang yang diambil oleh Perburuan Liar menjadi anggota setelah mereka dihapus dan dilupakan. penulis asal Australia Tim Winton dengan bukunya "'The Riders'," terpilih untuk Booker Prize, yang menyebutkan visi dari Wild Hunt untuk menjadi dasar 'Wild Hunt' sang karakter utama sendiri dalam cerita tersebut.

Wild Hunt tampil di game RPG CD Project RED tahun 2015 "", yang didasarkan pada buku-buku populer oleh penulis Polandia Andrzej Sapkowski, setelah dirujuk selama kejadian dan kilas balik permainan Witcher 2.

Wild Hunt telah muncul dalam berbagai bentuk sastra, diantara mereka, novel 1963 Alan Garner "The Moon of Gomrath", The "Wild Hunt of Hagworthy" oleh Penelope Lively, "The Dark is Rising" oleh Susan Cooper's 1973 "Gelap Terbit", "Dogsbody" oleh Diana Wynne Jones, "The Way of Wyrd" oleh Brian Bates, tiga dari novel Jim Butcher yaitu Dresden Files (2005 "Dead Beat", 2006 "Proven Guilty" dan 2012 "Cold Days"), edisi ketiga serial Seanan McGuire "October Daye", "An Artificial Night", dan buku Jane Yolen 1995 "Wild Hunt". Ia juga tampil dalam serial buku Cassandra Clare, ""The Mortal Instruments"" dan ""The Dark Artifices"", yang dipimpin oleh Gwyn ap Nudd.

Berbagai praktisi Pagan kontemporer Wicca telah mengadaptasi cerita rakyat yang melibatkan Wild Hunt untuk menginspirasi ritual mereka sendiri. Dalam konteks mereka, pemimpin Wild Hunt adalah dewi Hecate. antropolog Susan Greenwood menyediakan kesaksian dari salah satu ritual Wild Hunt yang dilakukan oleh grup Pagan modern di Norfolk pada akhir 1990-an, menyatakan bahwa mereka menggunakan mitologi ini "sebagai sarana untuk menghadapi kegelapan dari alam sebagai proses inisiasi." Disebut sebagai "Wild Hunt Challenge" oleh orang-orang yang mengaturnya, kegiatan ini berlangsung saat Halloween dan melibatkan para peserta berjalan di sekitar hutan pada siang hari, dan mengulangi tugas tersebut kompetisi yang diwaktu pada malam hari, "untuk mendapatkan penguasaan atas suatu daerah dari daerah perburuan Gwyn ap Nudd". Jika berhasil menyelesaikannya, peserta tersebut dianggap telah mendapatkan kepercayaan dari roh kayu itu, dan mereka akan diizinkan untuk memotong kayu dari pohon-pohon tersebut yang dapat digunakan untuk membuat tongkat. antropolog Rachel Morgain melaporkan sebuah "rekreasi ritual" Wild Hunt di antara tradisi Reklamasi Wicca di San Francisco.





</doc>
<doc id="2440529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440529" title="Silsilah keluarga Joko Widodo">
Silsilah keluarga Joko Widodo

Berikut ini adalah silsilah keluarga Presiden Indonesia, Joko Widodo.


</doc>
<doc id="2440537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440537" title="Atlantic City (film 1980)">
Atlantic City (film 1980)

Atlantic City adalah sebuah film kejahatan percintaan Prancis-Kanada 1980 garapan Louis Malle. Difilmkan pada akhir 1979, film tersebut dirilis di Prancis dan Jerman pada 1980 dan di Amerika Serikat pada 1981. Naskahnya ditulis oleh John Guare. Film tersebut dibintangi oleh Burt Lancaster, Susan Sarandon, Kate Reid, Robert Joy, Hollis McLaren, Michel Piccoli, dan Al Waxman.




</doc>
<doc id="2440543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440543" title="Lapisan es Greenland">
Lapisan es Greenland

Lapiran es Greenland (, ) adalah sebuah badan es yang meliputi , sekitar 80% dari permukaan Greenland.

Ini adalah badan es terbesar kedua di dunia, setelah lapisan es Antarktika. Lapisan es tersebut memiliki panjang hampir yang terbentang dari utara-selatan, dan lebar terbesarnya adalah pada bujur 77°N, dekat margin utaranya. Ukuran bujur es tersebut adalah . Ketebalannya umumnya lebih dari dan titik tertebalnya melebihi . Ini bukanlah satu-satunya massa es di Greenland – gletser terisolasi dan tudung es kecil yang meliputi antara di sekitaran perferi. Jika seluruh es meleleh, ini akan membuat peningkatan permukaan laut global sebesar . Lapisan es Greenland terkadang disebut dengan istilah "es tanah dalam", atau kata Denmark yang setara, "indlandsis". Ini juga terkadang disebtu sebagai tudung es.



</doc>
<doc id="2440544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440544" title="Tribute (film 1980)">
Tribute (film 1980)

Tribute adalah sebuah film komedi Kanada 1980 yang disutradarai oleh Bob Clark dan berdasarkan pada drama bernama sama karya Bernard Slade. Baik versi drama dan filmnya sama-sama dibintangi oleh Jack Lemmon.




</doc>
<doc id="2440549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440549" title="Adolf Erik Nordenskiöld">
Adolf Erik Nordenskiöld

Baron Nils Adolf Erik Nordenskiöld () adalah seorang baron, geolog, mineralogis dan penjelajah Arktik Swedia dan Finlandia. Ia adalah anggota keluarga ilmuwan Finlandia-Swedia Nordenskiöld.

Lahir di Keharyapatihan Finlandia pada masa wilayah tersebut menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia, ia kemudian, karena kegiatan politiknya, terpaksa pindah ke Swedia, dimana ia menjadi anggota Parlemen Swedia dan Akademi Swedia. Ia memimpin ekspedisi Vega di sepanjang pantai utara Eurasia pada 1878-1879. Ini adalah perlintasan bulat pertama dari Arus Timur Laut.




</doc>
<doc id="2440551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440551" title="Who's Afraid of Virginia Woolf? (film)">
Who's Afraid of Virginia Woolf? (film)

Who's Afraid of Virginia Woolf? adalah sebuah film drama-komedi gelap Amerika 1966 garapan Mike Nichols. Skenarionya yang dibuat oleh Ernest Lehman adalah sebuah adaptasi dari drama berjudul sama karya Edward Albee. Film tersebut dibintangi oleh Elizabeth Taylor sebagai Martha dan Richard Burton sebagai George, dengan George Segal sebagai Nick dan Sandy Dennis sebagai Honey.



</doc>
<doc id="2440566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440566" title="Nanjungwangi, Surian, Sumedang">
Nanjungwangi, Surian, Sumedang

Nanjungwangi adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Tanjung berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang Nomor 16 Tahun 2011.


</doc>
<doc id="2440569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440569" title="Ranggasari, Surian, Sumedang">
Ranggasari, Surian, Sumedang

Ranggasari adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Wanasari berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang Nomor 15 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440571" title="Suriamukti, Surian, Sumedang">
Suriamukti, Surian, Sumedang

Suriamukti adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Surian berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang Nomor 15 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440573" title="Jaya Mandiri, Cibugel, Sumedang">
Jaya Mandiri, Cibugel, Sumedang

Jaya Mandiri adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Cibugel dan Desa Sukaraja berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang Nomor 15 Tahun 2007.


</doc>
<doc id="2440575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440575" title="Frank Serpico">
Frank Serpico

Francesco Vincent "Frank" Serpico () adalah seorang pensiunan perwira polisi New York City Police Department (NYPD) Amerika yang memegang kewarganegaraan Amerika dan Italia. Ia dikenal karena mengadukan pelanggaran tentang korupsi polisi pada akhir 1960an dan awal 1970an, sebuah tindakan yang membuat Mayor John V. Lindsay memajukan Komisi Knapp untuk melakukan penyelidikan di NYPD. Kebanyakan ketenaran Serpico datang setelah perilisan film tahun 1973 "Serpico", yang berdasarkan pada buku karya Peter Maas dan dibintangi oleh Al Pacino dalam peran utama, yang membuat Pacino dinominasikan untuk sebuah Oscar.

Buku

Catatan surat kabar



</doc>
<doc id="2440577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440577" title="That's the Way It Is (album Elvis Presley)">
That's the Way It Is (album Elvis Presley)

Elvis: That's the Way It Is adalah sebuah album karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis pada label rekaman RCA Records, LSP 4445, pada November 1970. Karya tersebut terdiri dari delapan rekaman studio yang direkam di RCA Studio B, Nashville, dan empat rekaman konser langsung yang direkam di The International Hotel, Las Vegas. Ini menyertai perilisan teatrikal film dokumenter (meskipun umumnya tak dianggap sebagai album soundtrack), dan memuncaki peringkat nomor 21 di "Billboard" 200 dan di peringkat nomor delapan di tangga lagu country. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 28 Juni 1973 oleh Recording Industry Association of America.


</doc>
<doc id="2440582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440582" title="The Man in the Glass Booth">
The Man in the Glass Booth

The Man in the Glass Booth adalah sebuah film drama Amerika 1975 garapan Arthur Hiller. Film tersebut diproduksi dan dirilis sebagai bagian dari American Film Theatre, yang mengadaptasi karya-karya teatrikal untuk serial perfilman yang dijalankan subskripsi. Skenarionya diadaptasi dari novel tahun 1967 dan drama panggung tahun 1968 buatan Robert Shaw, keduanya bernama sama. Novel tersebut adalah bagian kedua dalam sebuah trilogi novel, yang didahului oleh "The Flag" (1965), dan disusul oleh "A Card from Morocco" (1969).

Alurnya terinspirasi dari penculikan dan pengadilan SS-"Obersturmbannführer" (letnan kolonel) Nazi Jerman Adolf Eichmann, yang menjadi salah satu penyelenggara besar Holocaust.




</doc>
<doc id="2440596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440596" title="D. J. Fontana">
D. J. Fontana

Dominic Joseph Fontana () adalah seorang musisi Amerika Serikat yang paling dikenal sebagai drummer untuk Elvis Presley selama 14 tahun. Ia memainkan lebih dari 460 potongan RCA dengan Elvis.

Berjuluk "D. J.", Fontana dipekerjakan oleh Louisiana Hayride untuk drummer rumahan pada siaran radio Sabtu malam-nya. Pada Oktober 1954, ia diundang untuk memainkan drum bagi Presley, dan itu menandai permulaan hubungannya selama lima belas tahun. Ia tampil pada acara televisi khusus NBC yang dikenal sebagai "'68 Comeback Special".



</doc>
<doc id="2440597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440597" title="The Ruling Class (film)">
The Ruling Class (film)

The Ruling Class adalah sebuah film komedi gelap Inggris 1972. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari drama panggung satir karya Peter Barnes berjudul sama yang mengisahkan cerita seorang bangsawan Inggris yang mengidap skizofrenia paranoid (diperankan oleh Peter O'Toole) yang mewarisi sebuah gelar warisan. Film tersebut dibintangi oleh Alastair Sim, William Mervyn, Coral Browne, Harry Andrews, Carolyn Seymour, James Villiers dan Arthur Lowe. Film tersebut diproduksi oleh Jules Buck dan digarap oleh Peter Medak.



</doc>
<doc id="2440601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440601" title="Don't (lagu Elvis Presley)">
Don't (lagu Elvis Presley)

"Don't" adalah sebuah lagu yang dipentaskan oleh Elvis Presley, yang dirilis pada 1958. Ditulis dan diproduksi oleh Jerry Leiber and Mike Stoller, ini adalah hit nomor satu kesebelas Presley di Amerika Serikat. "Don't" juga memuncaki peringkat empat pada tangga lagu R&B. "Billboard" mengangkatnya sebagai lagu No. 3 pada 1958.



</doc>
<doc id="2440610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440610" title="Kotch">
Kotch

Kotch adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1971 garapan Jack Lemmon dan dibintangi oleh Walter Matthau, Deborah Winters, Felicia Farr, Charles Aidman, dan Ellen Geer.

Film tersebut diadaptasi oleh John Paxton dari novel tahun 1965 bernama sama karya Katharine Topkins

Sebagian film dibuat dan berlatar belakang di Palm Springs, California.




</doc>
<doc id="2440612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440612" title="Without Love (lagu Clyde McPhatter)">
Without Love (lagu Clyde McPhatter)

"Without Love (There is Nothing)" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Danny Small dan aslinya direkam oleh Clyde McPhatter pada 1957. Versi McPhatter memuncaki peringkat nomor enam pada tangga lagu R&B Best Seller dan peringkat nomor sembilan belas pada "Billboard" Hot 100.

Sepanjang tahun, lagu tersebut telah direkam oleh sejumlah artis, yang meliputi Ray Charles, Elvis Presley, dan Oscar Toney. Pada 1969, Tom Jones merekam versi paling sukses di tangga lagu dari lagu tersebut, dan meraih peringkat nomor lima di tangga lagu U.S. Hot 100 dan nomor satu di tangga lagu Easy Listening pada awal 1970. Di Kanada, singel tersebut meraih peringkat nomor satu pada tangga singel papan atas nasional "RPM 100" pada Hari Valentine (14 Februari) 1970.
Pada 1978, lagu tersebtu di-"cover" oleh penyanyi Filipina Sam Sorono (1950–2008) pada album buatannya yang berjudul "Sings Tom Jones' Greatest Hits" yang dikeluarkan oleh label rekaman EMI Records. Pada 1996 Ike Turner merilis sebuah album berjudul "Without Love ... I Have Nothing".


</doc>
<doc id="2440630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440630" title="Love Story (film 1970)">
Love Story (film 1970)

Love Story adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1970 yang ditulis oleh Erich Segal, yang juga merupakan pengarang novel berpenjualan terbaik bernama sama. Film tersebut diproduksi oleh Howard G. Minsky dan disutradarai oleh Arthur Hiller dan dibintangi oleh Ali MacGraw dan Ryan O'Neal, bersama dengan John Marley, Ray Milland, dan Tommy Lee Jones dalam debut filmnya dalam sebuah peran kecil.

Bergenre tragedi, film tersebut dianggap menjadi salah satu film paling romantis oleh American Film Institute (#9 [ada daftarnya) dan meraih peringkat #37 dalam daftar film berkeuntungan tertinggi di Kanada dan Amerika Serikat. Film tersebut disusul oleh sebuah sekuel, "Oliver's Story" (1978), yang dibintangi oleh O'Neal bersama dengan Candice Bergen.




</doc>
<doc id="2440633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440633" title="Baby Let's Play House">
Baby Let's Play House

"Baby Let's Play House" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Arthur Gunter dan direkam olehnya pada 1954 pada label rekaman Excello Records, dan di-cover oleh Elvis Presley pada tahun berikutnya pada label rekaman Sun Records. Ini adalah keluaran keempar dari sebuah rekaman Presley oleh Sun, dan menjadi lagu pertama yang direkam oleh Elvis yang tampil pada tangga lagu nasional, saat karya tersebut meraih peringkat #5 dalam tangga lagu Billboard Country Singles pada Juli 1955.


</doc>
<doc id="2440634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440634" title="Commerce City, Colorado">
Commerce City, Colorado

City of Commerce City adalah sebuah kota yang terletak di Adams County, Colorado, Amerika Serikat. Commerce City terletak di pinggiran Denver bagian utara dan is the 18th most populous municipality in Colorado. Jumlah penduduk kota Commerce City sebesar 45,913 berdasarkan Sensus Amerika Serikat 2010, bertambah sebesar 118.7% selama sepuluh tahun terakhir sejak sensus 2000.

Commerce City termasuk daerah campuran antara perumahan dan industri, yang dikenal dengan kilang minyak dengan kapasitas , dioperasikan oleh Suncor. Dick's Sporting Goods Park, sebuah stadion sepak bola di Commerce City, menjadi kandang dari Colorado Rapids, yang bermain di Major League Soccer.



</doc>
<doc id="2440656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440656" title="Pertempuran Kandela">
Pertempuran Kandela

Pertempuran Kandela (), adalah sebuah pertempuran dalam rangkaian kampanye Hindia Belanda di Poso, Sulawesi Tengah. Pada tanggal 16 Februari 1906, pasukan Hindia Belanda, yang dipimpin oleh Letnan Hissink, menyerbu Benteng Kandela di Kandela, sebelah tenggara Danau Poso.

Tampayau, yang berhasil meloloskan diri dari pertempuran sebelumnya, bertahan di sini. Balongka yang merupakan kakak kandung dari Tampayau, merupakan Kabose yang memimpin Benteng Kandela. Tonggelo (Kabose Buyumpondoli), ikut berpartisipasi dan membawa pasukannya menuju Kandela. Mereka bertiga bertahan sekaligus memimpin pasukan di Benteng Kandela. Pada tanggal 1 Februari 1906, Letnan Mark Peters meninggalkan Detasemen Kuku menuju Tandokayuku, beserta 78 orang pasukan bayonet. Di Tandokayuku, Letnan Mark Peters menemui para kabose yang telah dipanggilnya dari Bancea, Gontara, Korontombe dan Batu Sinampu, yang semuanya berasal dari sebelah timur dan selatan Danau Poso. Karadja Lamusa yang berdomisili di sebelah selatan danau juga dipanggil, namun panggilan tersebut diindahkan olehnya. Seminggu kemudian, pada tanggal 7 Februari 1906, rencana penyerangan Benteng Kandela dimatangkan oleh Jenderal Kooten di ibu kota Poso, dan telah disetujui bahwa Kandela akan diserang pada tanggal 16 Februari. Sehari sebelum penyerbuan, sebanyak 57 orang pasukan bayonet Letnan Mark Peters beranjak ke sisi selatan Danau Poso untuk menyerang Benteng Lamusa di Tando Ngkasa dan Pentilo.

Letnan Hissink mengawali pertempuran. Lima orang pasukan Pamona yang bertahan di Benteng Kandela tewas, sedangkan di pihak Hindia Belanda terdapat empat orang yang terluka. Dalam situasi ini, ketiga pemimpin pasukan kembali berhasil meloloskan diri. Tampayau dan Balongka menyembunyikan diri di sebuah gua di Palande. Dengan iming-iming perdamaian, Hindia Belanda menggunakan jasa Kabose lainnya untuk dapat menangkap mereka. Tampayau mau melakukan negosiasi karena dijanjikan oleh Hindia Belanda untuk diangkat menjadi Raja Poso. Negosiasi berhasil, dan mereka sepakat untuk bertemu di Landeandopo (dekat Korobono saat ini).

Pada hari perjanjian, Tampayau dan Balongka tiba dan menunggu perwakilan Hindia Belanda di Landeandopo. Dalam situasi tersebut, Tonggole tiba dan memberitahu bahwa pertemuan ini hanyalah jebakan. Informasi ini terlambat, karena pasukan Hindia Belanda telah mengepung posisi mereka. Balongka melakukan perlawanan dan gugur, sedangkan Tampayau ditawan dan dibawa ke Tandokayuku, tempat Letnan Mark Peters telah menunggu. Tampayau tidak pernah tiba di Tandokayuku, karena ketika pasukan yang membawanya memasuki Tando Bone, ia mengamuk dan membunuh beberapa pasukan Hindia Belanda yang mengawalnya, sebelum dapat dilumpuhkan oleh pasukan lainnya dan gugur di Tando Bone.

Penaklukan Benteng Kandela merupakan berita besar dan dimuat di berbagai media dan surat kabar Hindia Belanda saat itu. Jatuhnya Kandela merupakan titik balik bagi Hindia Belanda, meningkatkan moral mereka untuk mengakhiri perlawanan di seputaran Danau Poso.


</doc>
<doc id="2440670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440670" title="Kotlin (bahasa pemrograman)">
Kotlin (bahasa pemrograman)

Kotlin adalah sebuah bahasa pemrograman dengan pengetikan statis yang berjalan pada Mesin Virtual Java ataupun menggunakan kompiler LLVM yang dapat pula dikompilasikan kedalam bentuk kode sumber JavaScript. Pengembang utamanya berasal dari tim programer dari JetBrains yang bermarkas di Rusia. Meskipun sintaksisnya tidak kompatibel dengan bahasa Java, Kotlin didesain untuk dapat bekerja sama dengan kode bahasa Java dan bergantung kepada kode bahasa Java dari Kelas Pustaka Java yang ada, seperti berbagai framework Java yang ada. Tim Pengembang memutuskan menamakannya Kotlin dengan mengambil nama dari sebuah pulau di Rusia, sebagaimana Java yang mengambil nama dari pulau Jawa di Indonesia. Setelah Google mengumumkan bahwa Kotlin menjadi bahasa kelas satu bagi Android, maka bersama Java dan C++, Kotlin menjadi bahasa resmi untuk pengembangan aplikasi-aplikasi Android.

Kotlin versi 1.0 dirilis pada 15 Februari 2016 Versi ini secara resmi ditetapkan sebagai versi rilis stabil pertama dan JetBrains telah menetapkan dukungan versi sebelumnya untuk jangka panjangan dengan versi ini.

Pada Google I/O 2017, Google mengumumkan dukungan kelas pertama untuk Kotlin pada Android.

Kotlin versi 1.2 dirilis pada 28 November 2017. Fitur berbagi kode antara JVM dan platform Javascript baru ditambahkan pada versi rilis ini.

Kotlin versi 1.3 dirilis pada 29 Oktober 2018, membawa coroutines pada pemrograman asynchronous



</doc>
<doc id="2440671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440671" title="Hong Jin-young">
Hong Jin-young

Hong Jin-young (lahir 9 Agustus 1985) adalah seorang penyanyi trot dan entertainer Korea Selatan. Ia sebelumnya merupakan anggota grup vokal wanita SWAN, yang debut pada tahun 2007. Pada tahun 2009, ia kembali ke layar musik dengan memulai debutnya sebagai penyanyi trot. Ia dikenal berkat kemampuan vokalnya, ciri khas aegyo-nya, penampilannya pada banyak program varietas dan penampilannya pada berbagai acara di Korea Selatan setahun penuh.

Hong Jin-young menyelesaikan kuliah doktoralnya di Universitas Chosun dalam bidang Administrasi Bisnis pada tahun 2012. Ia juga memegang gelar Sarjana Perniagaan dan gelar Master pada program Perdagangan dari universitas yang sama.

Pada tahun 2006, ia berperan dalam "Yeon Gaesomun", suatu drama sejarah Korea yang berlatar belakang pada abad ke-7.

Jin-young memulai karier musiknya pada tahun 2007, dengan SWAN, sebuah grup wanita Korea yang merupakan singkatan dari "Strong Women Achiever, No Spouse", terdiri dari Han Ji-na, Hong Jin-young, Heo Yoonmi dan Kim Yeon-ji dengan lagu mereka "Call Me When You Hear This Song" (menampilkan Coolapika). 

Pada tahun 2009 agensinya menyarankannya untuk beralih menjadi penyanyi solo, sebuah saran yang awalnya dia tahan mengingat usia mudanya. Meskipun demikian ia merilis singel digital pertamanya, "Love Battery". Pada tanggal 6 Agustus 2010, dia kembali dengan singel digital baru berjudul, "My Love". Pada tanggal 30 Juni 2011, Jin-young bersama dengan banyak bintang Korea Selatan yang sedang naik daun bernyanyi di Changwon Sports Complex dalam sebuah konser yang disebut "Changwon's First Anniversary Hope Concert, We Are". Kira-kira 3 tahun kemudian, ia kembali dengan merilis singel digital, "Boogie Man" pada 22 Maret 2013.

Pada tahun 2014, dia telah menikah secara virtual dengan Namkoong Min dalam acara varietas "We Got Married". Dia juga tampil di episode 205 acara varietas Korea yang terkenal "Running Man " bersama Baek Ji-young, Miss A Fei, Kang Seung-hyun dan Lee Guk-joo. Dia kemudian muncul di "Strong Heart" dan juga tampil di "Eat & Eat", sebuah episode spesial "Happy Together".

Pada tahun 2017, Jin-young direkrut sebagai anggota reguler "Sister's Slam Dunk". Dia ditugaskan sebagai rapper oleh Minzy karena impian Jin-young untuk menjadi rapper untuk sebuah kelompok, dan ia akan menerima bantuan dari Minzy dan Jeon So-mi untuk menulis liriknya.





</doc>
<doc id="2440689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440689" title="Foulques I dari Anjou">
Foulques I dari Anjou

Foulques I (skt. 870 – 942) — Foulques le Roux (Bahasa Prancis, "Foulques si Merah", yaitu "Elang Merah") — merupakan seorang Vicomte, kemudian Comte Anjou sampai kematiannya.

Foulques lahir pada sekitar tahun 870,ia adalah putra Ingelger dari Anjou dan Adelais d'Amboise. Ia menjadi Comte Anjou pertama yang memerintah di wilayah tersebut dari sekitar tahun 908 sampai 942. Pada tahun 899 ia menjadi Vicomte Tours dan pada tahun 905, Comte Tours. Pada sekitar tahun 900–918 ia menjadi Comte Nantes. Ia meningkatkan wilayahnya sebagai viscountcy di Angers dan pada sekitar tahun 929, ia menuntut gelar Comte Anjou. Selama masa pemerintahannya, ia sering berperang dengan Bangsa Norman dan Bretagne. Ia menduduki wilayah Nantes pada tahun 907, tetapi meninggalkannya ke Breton pada tahun 919. Foulques I meninggal pada sekitar tahun 942.

Foulques menikahi Roscille de Loches, putri Warnerius (Widone), Seigneur de Loches, de Villentrois, & de la Haye, dan istrinya Tecandra. He and Roscille had:


<br>


</doc>
<doc id="2440700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440700" title="Han Hye-jin">
Han Hye-jin

Han Hye-jin (; lahir 27 Oktober 1981) adalah seorang aktris Korea Selatan. Han membuat terobosannya pada tahun 2005 ketika dia berperan sebagai janda muda berusia 20-an tahun yang bekerja sebagai penata rambut di drama seri hit harian "Be Strong, Geum-soon!". Diantara peran utamanya yang terkenal termasuk sebagai Soseono dalam epik sejarah "Jumong", Dokter kedokteran barat Korea pertama dalam "Jejungwon", dan penembak jitu dalam adaptasi film manhwa "26 Years". Ia juga menjadi pembawa acara gelar wicara populer "Healing Camp" dari tahun 2011 hingga 2013.

Kakak tertua Han, Han Moo-young menikahi aktor Kim Kang-woo pada tahun 2010.

Han menikahi penyanyi Naul (dari grup R&B Brown Eyed Soul) dari tahun 2003 hingga 2012.

Han mengkonfirmasikan pada Maret 2013 bahwa ia berkencan dengan pemain sepak bola Ki Sung-yueng, dan mereka mengumumkan pertunangan mereka dua bulan kemudian. Keduanya adalah penganut Kristen yang taat. Pasangan ini menikah pada 1 Juli 2013 di Hotel Intercontinental Seoul. Mereka dikaruniai seorang putri yang lahir pada 13 September 2015.








</doc>
<doc id="2440713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440713" title="Belut Moray">
Belut Moray

Belut Moray sesungguhnya adalah kumpulan belut dari famili muraenidae. Belut ini memiliki 200 spesies berbeda, seperti belut moray tawar (gymnothorax pllyuranodon), yang terkecil yaitu belut moray snyder's dengan panjang maksimum 11,5 cm, yang terpanjang yaitu moray ramping (slender moray) dapat tumbuh sepanjang 4 meter, dan yang terbesar dalam hal massa total ialah Belut Moray Raksasa (gymnothorax javanicus) yang tumbuh mencapai 3 meter dan berat mencapai 36 kg.

Moray menghabiskan waktunya bersembunyi di terumbu karang. Kebanyakan mereka menampkan kepala dan memamerkan mulutnya yang di penuhi gigi tajam itu, dapat menimbulkan luka serius bagi penyelam yang mencoba mengusiknya, tapi serangan tersebut jarang terjadi, karena ialah hewan yang pemalu bukan hewan yang agresif. Belut moray adalah hewan yang aktif pada malam. belut moray juga memiliki lendir seperti belut lainnya, beberapa jenis moray lendir tersebut mengandung racun. Belut moray memiliki kuli yang lebih tebal dan kepadatan tnggi sel goblet pada epidermis yang memungkinkan lendir yang akan diproduksi lebih tinggi dari spesies belut lain. Ia juga memilik hubungan simbiosis mutualisme dengan udang pembersih. belut tersebut membiarkan udang tersebut membersihkan sisa makanan dimulutnya agar sisa makanan tersebut tidak membusuk di mulutnya

Belut moray berburu moluska seperti gurita,cumi-cumi,sotong,krustasea dan bangkai hewan laut pun ia santap. Ia juga pemangsa dominan dilingkungannya namun belut moray diburu oleh beberapa pemangsa yaitu kerapu besar,hiu,barakuda, dan ular laut

Belut moray dapat ditemukan perairan tropis dan subtropis, meskipun terbesar dari spesiesnya hidup di terumbu karang dan perairan yang hangat. Mereka hidup di kedalaman beberapa meter. Beberapa dari mereka juga di temukan air tawar.

Belut moray kawin ketika menjelang akhir musim panas. Belut moray melakukan pembuahan yang menelur, yang berarti bahwa telur dan sperma dibuahi diluar rahim, air disekitarnya, yang dikenal sebagai pemijahan. Lebih dari 10.000 telur dilepaskan pada satu waktu, yang berkembang menjadi bayi belut, hal ini dapat berlangsung hingga setahun untuk larva belut tumbuh menjadi dewasa.



</doc>
<doc id="2440716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440716" title="Vuk Drašković">
Vuk Drašković

Vuk Drašković (, ; lahir 29 November 1946) adalah seorang penulis dan politikus Serbia. Ia adalah pemimpin Gerakan Pembaharuan Serbia dan pernah menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Republik Federal Yugoslavia serta Menteri Luar Negeri Serbia dan Montenegro dan Serbia. Ia adalah lulusan Fakultas Hukum Universitas Beograd dari tahun 1968. Dari tahun 1969 hingga 1980, ia bekerja sebagai jurnalis di kantor berita Yugoslavia Tanjug. Ia pernah menjadi anggota Liga Komunis Yugoslavia dan bertugas sebagai kepala staf Presiden Yugoslavia Mika Špiljak.

Drašković paling dikenal karena telah mengadakan demonstrasi besar-besaran di Beograd pada tanggal 9 Maret 1991 yang menentang kekuasaan Presiden Slobodan Milošević.



</doc>
<doc id="2440718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440718" title="Partisan Yugoslavia">
Partisan Yugoslavia

Partisan Yugoslavia atau Angkatan Darat Pembebasan Nasional, adalah gerakan perlawanan komunis di wilayah Yugoslavia yang diduduki oleh negara-negara Blok Poros (terutama Jerman Nazi) selama Perang Dunia II.

Gerakan ini dianggap sebagai salah satu gerakan perlawanan anti-Blok Poros yang paling efektif di Eropa dan seringkali dibandingkan dengan gerakan perlawanan Polandia, walaupun gerakan perlawanan di Polandia bukanlah gerakan komunis. Gerakan Partisan Yugoslavia dipimpin oleh Partai Komunis Yugoslavia dan komandannya adalah Marsekal Josip Broz Tito.



</doc>
<doc id="2440721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440721" title="Park Soo-hong">
Park Soo-hong

Park Soo-hong (lahir 27 Oktober 1970), adalah seorang komedian dan presenter asal Korea Selatan.

Park Soo-hong lahir di Seoul pada 27 Oktober 1970 dari pasangan Jee In-seok dan Park Tae-joon. Ia memiliki seorang kakak, Park Jin-hong, dan adik Park Jun-hong. Soo-hong menempuh pendidikan di jurusan Bahasa dan Literatur Inggris, Departemen Ilmu Budaya dan Sosial Universitas Daelim dari tahun 2005 hingga 2008. Soo-hong juga memegang gelar Sarjana Administrasi Bisnis dari Universitas Hansei.

Ia pertama kali membuat debut suksesnya pada tahun 1991, memenangi perunggu pada kontes "KBS University Gag Competition". Penampilan komedinya dipengaruhi oleh sejumlah komedian seperti Kim Byung-wan, Kim Kook-jin, Kim Soo-yong, Kim Yong-man, Nam Hee-seok, Park Byung-kyung, Uhm Jung-pil, Yoo Jae-seok, Yoon Ki-won, Lee Young-jae, Jeon Hyo-sil dan Choi Seung-gyeong.


</doc>
<doc id="2440722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440722" title="Kapal monitor">
Kapal monitor

Kapal monitor adalah jenis kapal perang yang relatif kecil dan tidak memiliki pergerakan yang cepat maupun perlindungan yang kuat, tetapi kapal ini membawa artileri laut yang besar. Kapal perang ini digunakan pada tahun 1860-an (terutama selama Perang Saudara Amerika) dan pada masa Perang Dunia I, tetapi tidak banyak digunakan selama Perang Dunia II. Selama Perang Vietnam, kapal ini kembali digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal monitor terakhir yang beroperasi di dunia adalah kapal Brasil yang bernama "Parnaíba".

Kapal monitor pertama dirancang oleh John Ericsson pada tahun 1861 dan ia menamai kapal tersebut . Kapal ini dapat melintasi perairan yang dangkal dan berfungsi sebagai kapal di pesisir. Istilah "monitor" juga mencakup kapal perang terkuat di sungai yang disebut kapal monitor sungai.



</doc>
<doc id="2440731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440731" title="Demonstrasi-demonstrasi di Serbia 1996-1997">
Demonstrasi-demonstrasi di Serbia 1996-1997

Demonstrasi-demonstrasi di Serbia 1996-1997 adalah demonstrasi damai yang diadakan oleh mahasiswa dan partai oposisi Serbia untuk menentang kecurangan pemilu yang dilakukan oleh Partai Sosialis Serbia dan Presiden Slobodan Milošević selama pemilu lokal 1996.

Demonstrasi dimulai pada 17 November 1996 di kota Niš setelah ribuan pendukung oposisi berkumpul untuk melawan kecurangan pemilu. Mahasiswa Universitas Beograd juga mulai berdemo pada 19 November 1996 dan demonstrasi berlangsung hingga 11 Februari 1997. Demonstrasi terbesar terjadi di kota Beograd yang dihadiri oleh 200.000 orang.

Demonstrasi baru berakhir setelah Presiden Milošević menandatangani "lex specialis" yang menerima kemenangan kelompok oposisi, tetapi ia sama sekali tidak mengakui kesalahannya.



</doc>
<doc id="2440744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440744" title="Liga Komunis Yugoslavia">
Liga Komunis Yugoslavia

Liga Komunis Yugoslavia, sebelum tahun 1952 disebut Partai Komunis Yugoslavia, adalah partai komunis terbesar di Yugoslavia. Partai ini juga merupakan partai penguasa Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Pada awalnya partai ini didirikan sebagai partai oposisi di Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia pada tahun 1919.

Partai ini cukup memperoleh keberhasilan dalam pemilu di Kerajaan Yugoslavia, tetapi kemudian dilarang oleh pemerintah dan menjadi organisasi bawah tanah yang ilegal hingga masa Perang Dunia II. Setelah Jerman Nazi menyerbu Yugoslavia pada tahun 1941, Partisan Yugoslavia yang dipimpin oleh kelompok komunis melancarkan perang gerilya melawan pendudukan negara-negara Blok Poros. Pada tahun 1945, Yugoslavia berhasil dibebaskan dari cengkeraman Nazi dan partai ini kemudian mendirikan negara satu partai yang bernama Republik Federal Sosialis Yugoslavia.

Partai ini dipimpin oleh Josip Broz Tito dari tahun 1937 hingga 1980 dan merupakan partai komunis pertama dalam sejarah Blok Timur yang menentang Uni Soviet secara terbuka, sehingga partai ini dikeluarkan dari Kominform pada tahun 1948. Setelah anggota-anggota pro-Soviet "dibersihkan" dari tubuh partai, nama partai ini diganti menjadi Liga komunis dan mereka mulai menerapkan politik manajemen diri buruh dan komunisme independen yang disebut Titoisme.




</doc>
<doc id="2440761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440761" title="Pengeboman kedutaan besar Tiongkok di Beograd oleh NATO">
Pengeboman kedutaan besar Tiongkok di Beograd oleh NATO

Pengeboman kedutaan besar Tiongkok di Beograd oleh NATO adalah suatu peristiwa yang diadakan pada tanggal 7 Mei 1999 ketika lima bom berpemandu JDAM Amerika Serikat menghantam kedutaan besar Republik Rakyat Tiongkok di distrik Novi Beograd yang menewaskan tiga reporter Tionghoa dan membuat murka Tiongkok. Menurut pemerintah Amerika, mereka sebenarnya ingin mengebom gedung Direktorat Persediaan dan Pengadaan Federal Yugoslavia. Presiden Bill Clinton kemudian meminta maaf dan menyatakan bahwa pengeboman ini dilakukan secara tidak sengaja. Direktur Central Intelligence Agency (CIA) George Tenet sendiri bersaksi di hadapan komite kongres bahwa pengeboman ini hanyalah satu-satunya pengeboman yang dilakukan dan diarahkan oleh CIA, dan CIA telah menggunakan koordinat yang salah untuk sasaran militer Yugoslavia yang terletak di jalan yang sama. Pemerintah Tiongkok mengutuk pengeboman ini sebagai "tindakan barbar".


</doc>
<doc id="2440766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440766" title="The Witcher 3: Wild Hunt">
The Witcher 3: Wild Hunt

The Witcher 3: Wild Hunt adalah video game role-playing yang dikembangkan oleh CD Projekt RED pada tahun 2015 dan diterbitkan oleh CD Projekt. Berdasarkan seri novel fantasi "The Witcher" oleh penulis Polandia Andrzej Sapkowski, game ini merupakan sekuel video game tahun 2011 "" dan seri ketiga dalam seri video game "The Witcher."

Dimainkan di sebuah dunia terbuka dengan sudut pandang orang ketiga, pemain mengendalikan protagonis yang bernama Geralt dari Rivia, seorang pemburu monster yang dikenal sebagai "witcher". Ia berusaha untuk menemukan putri angkatnya yang sedang dalam perlarian dari "Wild Hunt", sebuah kekuatan dari supranatural yang bertekad untuk menangkap dan memanfaatkan kekuatan putrinya. Sepanjang permainan, pemain bertempur melawan dunia yang berbahaya menggunakan berbagai senjata dan sihir, berinteraksi dengan berbagai karakter non-pemain, dan menyelesaikan cerita utama, side quest, kontrak berburu monster, dan berburu harta karun untuk mendapatkan experience point dan emas yang dapat digunakan untuk meningkatkan kemampuan dan peralatan Geralt. Cerita utama game ini memiliki beberapa hasil akhir yang ditentukan oleh pilihan-pilihan Geralt yang dibuat oleh pemain selama titik-titik tertentu dalam cerita.

"Wild Hunt" dirilis di seluruh dunia pada tanggal 19 Mei 2015 untuk Microsoft Windows, PlayStation 4, dan Xbox One. Permainan ini disambut dengan pujian kritis saat peluncuran, terutama terhadap gameplay, narasi cerita, desain dunia, pertempuran, dan grafik game. Ini menjadi game yang paling diberikan penghargaan pada tahun 2015, menerima sejumlah Penghargaan Game of the Year dari publikasi game, kritikus, dan acara-acara penghargaan, dan dianggap oleh banyak sebagai salah satu game Role-Playing tersukses sepanjang waktu. Game ini juga sukses secara komersial, menjual lebih dari enam juta kopi dalam waktu enam minggu setelah rilis. Terdapat juga dua paket ekspansi, "" dan "". A "Game of the Year" edition, yang mencakup game dasar, dua paket ekspansi, dan semua tambahan downloadable content, dirilis pada Agustus 2016.

"The Witcher 3: Wild Hunt" adalah sebuah role-playing game yang dimainkan dari perspektif orang ketiga. Dalam permainan, pemain mengambil kendali Geralt dari Rivia, pemburu monster yang dikenal sebagai "witcher". Geralt bisa berjalan, berlari, melempar, menghindar, dan untuk pertama kalinya dalam serial "Witcher", melompat, memanjat, dan berenang. Geralt dilengkapi dengan berbagai macam senjata, seperti bom, panah, pedang baja, dan pedang perak. Pemain dapat menarik, menukar dan menyarungkan pedang mereka. Ada dua mode serangan jarak pendek: Serangan ringan yang cepat tetapi lemah dan serangan berat yang lambat tapi kuat. Pemain dapat memblokir dan membalas serangan musuh dengan pedang mereka. Pedang memiliki keterbatasan daya tahan dan perlu diperbaiki secara teratur. Selain serangan fisik, Geralt juga memiliki lima tanda-tanda ajaib yang dapat digunakannya. Aard mengijinkan Geralt melepaskan sebuah ledakan telekinetik, Axii membingungkan musuh, Igni menimbulkan] kerusakan bakar pada musuh, Yrden memperlambat musuh, dan Quen memberi pemain perisai pelindung sementara. Menggunakan tanda-tanda ini mengkonsumsi stamina, yang berarti bahwa mereka tidak dapat digunakan secara tidak terbatas. Pemain dapat menggunakan mutagen untuk lebih meningkatkan kekuatan sihir Geralt. Pemain kehilangan kesehatan ketika mereka diserang oleh musuh, meski memakai baju pelindung dapat membantu mengurangi kesehatan badan. Kesehatan dapat dipulihkan melalui meditasi atau menggunakan bahan sekali pakai seperti makanan dan ramuan. Dalam segmen tertentu dari permainan, pemain mengambil kendali Ciri, yang memiliki sebuah kemampuan yang memungkinkan dia untuk melakukan teleportasi jarak pendek.

Permainan ini memiliki artificial intelligence (AI) yang responsif dan lingkungan yang dinamis. siklus hari dan malam mempengaruhi beberapa monster dan kekuatan mereka, seperti mitologi umum dimana werewolf mendapatkan kekuatan pada malam bulan purnama. Pemain dapat mempelajari lebih lanjut tentang musuh-musuh mereka dan mempersiapkan diri untuk pertempuran melalui membaca "Bestiary", yang merupakan catatan yang berisi informasi tentang monster-monster yang berbeda. Setelah pemain membunuh sebuah musuh, mereka dapat menjarah mayat mereka untuk barang-barang berharga. Geralt memiliki "indra witcher" yang memungkinkan pemain untuk menemukan objek-objek penting, seperti benda-benda yang dapat dikumpulkan atau dijarah. Benda-benda disimpan dalam "Inventory", yang dapat diperluas dengan membeli "upgrade". Pemain dapat menjual barang-barang tersebut kepada penjual, yang memberikan pemain "Crown", suatu bentuk mata uang, atau menggunakan bahan-bahan tersebut untuk kerajinan barang-barang yang berguna seperti ramuan, "runestone", "glyph", dan bom. Mereka juga dapat mengunjungi pandai besi untuk membuat senjata dan baju pelindung dengan bahan-bahan yang telah mereka kumpulkan. Harga jual dari suatu barang dan biaya kerajinan tergantung pada ekonomi lokal suatu wilayah, yang berarti bahwa harga barang akan berbeda di berbagai daerah.

Permainan ini memiliki fokus pada narasi. Ia memiliki roda dialog yang memungkinkan pemain untuk memilih bagaimana mereka ingin menanggapi karakter non-pemain. Didalam cerita, Geralt harus membuat keputusan konsekuensial yang mengubah keadaan dunia dan dapat menyebabkan 36 hasil akhir berbeda, yang mempengaruhi kehidupan karakter dalam game. Geralt juga dapat terlibat dalam hubungan romantis dengan beberapa karakter wanita dalam permainan ini setelah melewati "quest "tertentu. Di luar ceira utama, ada juga buku-buku yang menawarkan informasi lebih lanjut tentang dunia permainan. Pemain dapat memulai "side quest "setelah mengunjungi papan pengumuman dalam sebuah kota. Misi sampingan ini termasuk kontrak "witcher", yang misinya dijabarkan bagi pemain untuk melacak dan memburu monster, dan "treasure hunt", yang memberi pemain senjata atau baju pelindung papan atas pada saat penyelesaian. Menyelesaikan misi adalah satu-satunya cara bagi pemain untuk mendapatkan "experience point". Ketika pemain mendapatkan pengalaman yang cukup, Geralt "level" meningkat dan pemain akan diberikan poin kemampuan. poin-poin Ini dapat digunakan untuk meningkatkan 4 pohon keterampilan: Pertempuran, Tanda-tanda, Alkimia, dan Umum. Pertempuran meningkatkan serangan fisik Geralt dan membuka teknik pertempuran baru, Tanda-tanda memungkinkan Geralt untuk menggunakan sihir lebih efisien, Alkimia meningkatkan kemampuan kerajinan, sementara Umum memiliki berbagai fungsi, dari menaikkan Geralt vitalitas untuk meningkatkan kerusakan panah. Permainan ini memiliki dunia terbuka yang dipecah menjadi beberapa daerah utama. Geralt bisa bebas mengeksplorasi wilayah masing-masing dengan berjalan kaki atau menggunakan transportasi seperti perahu. Roach adalah kuda Geralt dan dapat dipanggil sewaktu-waktu. Pemain dapat membunuh musuh dengan pedang mereka saat naik Roach, tetapi kehadiran musuh dapat menyebabkan Roach panik dan membuang Geralt. Tempat-tempat menarik dapat ditemukan pada peta. Pemain akan dihargai dengan "experience point" setelah menyelesaikan misi-misi kecil di daerah ini. Melalui eksplorasi, pemain juga dapat menemukan tempat-tempat kekuasaan, yang memberikan pemain kemampuan dan tambahan poin. Pemain dapat berpartisipasi dalam kegiatan lain seperti balap kuda, tinju dan bermain kartu. Mekanik kartu bermain ini kemudian sepenuhnya berkembang menjadi sebuah .

"The Witcher 3: Wild Hunt" ini berlatar di sebuah Benua , sebuah dunia fantasi yang dikelilingi oleh dimensi paralel dan dunia ekstradimensional. Manusia, Elf, Kurcaci, monster, dan makhluk lainnya hidup berdampingan di Benua ini, tetapi non-Manusia sering mengalami penganiayaan karena perbedaan mereka. Daerah ini sedang terperangkap dalam sebuah perang antara kekaisaran Nilfgaard, yang dipimpin oleh Kaisar Emhyr var Emreis (Charles Dance), yang baru saja menjajah "Northern Kingdoms", dan Redania, yang diperintah oleh Raja Radovid V.

Karakter utamanya adalah seorang witcher, Geralt dari Rivia (Doug Cockle), seorang monster hunter yang telah dilatih sejak kecil dalam pertempuran, pelacakan, dan sihir, dan diubah oleh mutagen agar dapat menjadi lebih kuat, lebih cepat, dan tahan terhadap racun. Dia dibantu oleh penyihir Yennefer dari Vengenberg (Denise Gough), kekasihnya, dan Triss Merrigold (Jaimi Barbakoff), seorang penyair, Dandelion (John Schwab), kastria kurcaci Zoltan Chavay (Alexander Morton), dan penasihat Geralt, Vesemir (William Roberts). Geralt terbawa kedalam cerita oleh kemunculan Ciri (Jo Wyatt), putri angkatnya dengan Yennefer. Ciri adalah seorang "Source", seseorang yang lahir dengan kamampuan magis bawaan dan berpotensi besar, dan setelah kematian orang tuanya, dia dilatih sebagai seorang witcher sementara Yennefer membimbingnya dalam sihir. Dia tidak menyadari bahwa sang Kaisar adalah ayah kandungnya, yang menjadi ayahnya di bawah nama samaran karena dikenakan kutukan. Ciri telah menghilang bertahun-tahun yang lalu untuk melarikan diri dari Wild Hunt, sebuah grup hantu yang hampir tak terbendung, yang dapat muncul entah dari mana dan membekukan tanah di dekatnya ketika mereka tiba. Mereka dipimpin oleh Raja Wild Hunt, seorang elf bernama Eredin, yang berasal dari dimensi paralel.

Beberapa lokasi yang muncul dalam "Wild Hunt" termasuk: kota-kota Redania yaitu Novigrad dan Oxenfurt, Velen yang merupakan tanah tak bertuan, kota Vizima, bekas ibu kota Temeria yang baru saja dijajah, kepulauan Skellige yang berfungsi sebagai rumah bagi berbagai klan-klan seperti Viking, dan benteng witcher, Kaer Morhen.

Meskipun direncanakan untuk memulai produksi pada tahun 2008, keterlibatan CD Projekt RED dengan "Rise of the White Wolf" mendorongnya ke tahun 2011. perusahaan mengembangkan "The Witcher 3: Wild Hunt" melalui dana pribadi dengan anggaran zł306 juta (US$81 juta) selama tiga setengah tahun. Proyek ini dimulai dengan 150 karyawan, yang akhirnya mengumpulkan lebih dari 250 staf di-rumah. 1.500 orang juga terlibat dalam produksi permainan secara global. Game ini telah diterjemahkan dalam 15 bahasa dengan menggunakan 500 aktor suara. permainan ini ditulis dalam bahasa Polandia dan Inggris untuk meringankan kesulitan lokalisasi. CD Projekt RED dijamin bahwa "The Witcher 3: Wild Hunt" tidak akan memiliki manajemen hak digital karena skema ini gagal mengontrol pembajakan pendahulunya, "The Witcher 2: Assassins of Kings".

"The Witcher 3: Wild Hunt" diumumkan secara resmi pada 4 Februari 2013 melalui "Game Informer", dan pada tahun 2014 dirilis di PC dan "semua high-end platform yang tersedia;" yang kemudian diklarifikasi sebagai PlayStation 4 dan Xbox One, dengan tanggal rilis 21 Februari 2013 dan 10 Juni 2013. Menurut informasi resmi dari Microsoft, "The Witcher 3" pada awalnya tidak akan akan tersedia pada Xbox One di Polandia, negara di mana permainan ini dikembangkan, tetapi ini kemudian diubah sebagai pembatasan regional yang kemudian sepenuhnya dihapus dari Xbox One.

Pada tanggal 11 Maret 2014, diumumkan bahwa tanggal rilis permainan ditunda dari musim gugur 2014 hingga februari 2015. Menurut sebuah pernyataan resmi yang dirilis oleh tim pengembangan, mereka telah berhasil menciptakan "sebuah cerita yang mengalir secara alami, sinematik, diberikan dalam suara yang menakjubkan dan visual, sembari menjaga kebebasan penuh pilihan" – menunjukkan bahwa inti permainan dan cerita yang hampir selesai; namun, pernyataan itu kemudian dilanjutkan dengan mengatakan alasan utama penundaan adalah pemolesan dari banyak detail dan pengujian produk akhir yang menyeluruh untuk mendapatkan standar kualitas yang diinginkan. Pada tanggal 8 Desember 2014, pengembang resmi memberitahu tentang penundaan tanggal rilis hingga 19 Mei 2015. Pada tanggal 16 April 2015, CD Projekt RED telah mengkonfirmasi bahwa permainan telah dirilis ke tahap manufaktur, menunjukkan game sedang dipersiapkan untuk duplikasi dan rilis.

Setelah sempat tertunda beberapa bulan dari tanggal aslinya yaitu 24 Februari, "The Witcher 3" dirilis di seluruh dunia pada 19 Mei 2015. salinan Fisik dari permainan didistribusikan ke pengecer melalui Warner Bros. Interactive Entertainment di Amerika Utara dan Bandai Namco Entertainment di Eropa Barat, Australia dan Selandia Baru. Perdana Menteri Polandia pada waktu itu, Ewa Kopacz, dan Presiden, Bronislaw Komorowski, mengunjungi CD Projekt RED studio untuk memperingati peluncuran.

Para pengembang mempelajari forum-forum "Witcher" dan situs-situs seperti Reddit untuk memprediksi apa yang umumnya diinginkan pemain dari downloadable content (DLC), dan membentuknya sesuai kriteria tersebut. Sebuah koleksi 16 DLC dirilis tanpa biaya, seperti yang diumumkan sebelum rilis oleh pengembang. Mereka termasuk penampilan dan tambahan konten permainan, serta permainan mode New Game Plus.

Pada tanggal 7 April 2015, CD Projekt RED mengumumkan dua paket ekspansi untuk permainan, yang berjudul "Hearts of Stone" dan "Blood and Wine". "Hearts of Stone" dirilis pada 13 November 2015, dan "Blood and Wine" dirilis pada 31 Mei 2016.

Ekspansi pertama, "Heats of Stone", menceritakan Geralt yang mengalami kontak dengan entitas misterius yang dikenal sebagai Man of Glass dan manusia abadi bernama Olgierd von Everec. Ekspansi ini mendapatkan pujian kritis, mencetak 9/10 di IGN dan GameSpot. Ekspansi kedua, "Blood and Wine", menceritakan Geralt saat ia melakukan perjalanan ke Toussaint, Kadipaten Nilfgaardia yang sedang dalam perang, saat ia berharap untuk melacak binatang misterius yang sedang meneror wilayah sekitar. Ekspansi kedua juga mendapatkan pujian kritis, mendapatkan 9/10 dari IGN dan 8/10 dari GameSpot. Edisi "A Game of the Year", yang mencakup permainan dasar dan ekspansi, yang dirilis pada 30 Agustus 2016.

"The Witcher 3: Wild Hunt" memenangkan beberapa penghargaan di E3 pada tahun 2013 dan 2014. Judul ini terpilih sebagai "'best role-playing game"' di "yang Best of E"3 "Awards" yang dipersembahkan oleh oleh" IGN" pada tahun 2013 dan 2014. Selain itu, ia juga memenangkan "IGN E3 People's Choice Award" pada tahun 2013 dan 2014, dan juga "GameSpot E3 People's Choice Award" pada tahun 2014, serta yang "Most Wanted Award" di acara ke-31 dan ke-32 Golden Joystick Award. Ia juga memenangkan "The Most Anticipated Game Award "saat Game Awards 2014 di Las Vegas.

"The Witcher 3: Wild Hunt" mendapatkan pengakuan universal. Website review Metacritic memberi versi Microsoft Windows 93/100 berdasarkan 32 ulasan, versi PlayStation 4 92/100 berdasarkan 79 ulasan, dan versi Xbox One 91/100 berdasarkan 12 ulasan. Para penelaah telah setuju bahwa ini adalah sebuah "role-playing game" yang ambisius dan berskala besar, meskipun memiliki beberapa kendala teknis dan kurangnya inovasi. GameSpot dan Eurogamer memberikan game ini rating tertinggi yang dapat dicapai.

Dunia permainan ini menerima pujian luas dari para kritikus. Kimberly Wallace dari "Game Informer" mendeskripsikan dunia permainan sebagai "mendalam" dan terkesan dengan perhatian terhadap detail. Chris Carter dari "Destructoid" memuji ukuran dunia permainan ini, yang menurutnya adalah sangat besar dan memerlukan pemain berjam-jam untuk mengeksplorasi. Jonathon Leack dari Game Revolution memuji penggunaan dunia game yang besar dengan efektif, mengutip bahwa setiap wilayah memiliki tugas dan kegiatan untuk pemain untuk mencoba, meskipun ia berpikir bahwa kebanyakan adalah pengisi konten untuk membuat permainan terasa oanjang. Tom Senior dari GamesRadar memuji berbagai fitur dalam dunia yang terbuka dan menggambarkannya sebagai "realisasi fantasi Ronin". Daniel Frostbite dari GameTrailers memuji permainan untuk mendorong eksplorasi, banyak quests hanya akan menjadi tersedia untuk pemain setelah mereka bertemu tertentu karakter non-pemain saat mengunjungi berbagai belahan dunia. Vince Ingenito dari IGN dan Shaun Prescott dari "PC Gamer" terkesan dengan pemandangan dan siklus siang-malam permainan, dengan Ingenito mengatakan bahwa ia menambah keaslian dari lanskap dan lingkungan dunia permainan.


</doc>
<doc id="2440777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440777" title="Menara Ušće">
Menara Ušće

Menara Ušće (Serbian Cyrillic: Ушће, berarti "kuala") adalah gedung pencakar langit setinggi 25 lantai yang terletak di Bulevar Mihajlo Pupin 6 di Novi Beograd, Serbia. Menara ini adalah gedung tertinggi di Serbia dan struktur tertinggi kedua setelah Menara Avala.

Menara ini dibangun pada tahun 1964 dan menghadap ke pertemuan antara sungai Donau dan Sava. Pada awalnya menara ini mencapai ketinggian 105 meter dan dijadikan markas Komite Pusat Liga Komunis Yugoslavia hingga peristiwa disintegrasi Yugoslavia pada tahun 1990. Menara Ušće lalu disewakan untuk kepentingan bisnis hingga 21 April 1999, tetapi kemudian mengalami kerusakan akibat serangan udara NATO pada tahun 1999.

Menara ini mulai dibangun kembali pada tahun 2003. Renovasi diselesaikan pada tahun 2005 dengan tambahan dua lantai (141 m / 462 ft in total) dan antena setinggi 26 m.



</doc>
<doc id="2440779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440779" title="Saddil Ramdani">
Saddil Ramdani

Saddil Ramdani () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain untuk Pahang FA sebagai pemain sayap di Liga Super Malaysia.

Pada 2016 Kejuaraan Sepak Bola Indonesia A, Saddil bergabung dengan Persela Lamongan, dan dia membuat gol pertamanya untuk Persela, di mana ia mencetak gol melawan Bali United pada menit ke-90.

Pada tahun 2019, Sadil dikontrak oleh klub Liga Super Malaysia, Pahang FA. 

Dia membuat debut internasionalnya untuk tim senior pada 21 Maret 2017, melawan Myanmar.



</doc>
<doc id="2440789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440789" title="Menara Avala">
Menara Avala

Menara Avala (Serbian: "Авалски торањ / Avalski toranj") adalah sebuah menara telekomunikasi setinggi 204,68 m yang terletak di Gunung Avala, Beograd, Serbia. Menara ini dirancang oleh arsitek Uglješa Bogdanović dan Slobodan Janjić serta insinyur Milan Krstić. Pembangunan dimulai pada tanggal 14 Oktober 1961 dan diselesaikan empat tahun kemudian. Namun, menara ini sempat hancur pada tanggal 23 April 1999 akibat pengeboman Yugoslavia oleh NATO. Menara ini mulai dibangun kembali pada tanggal 21 Desember 2006 dan secara resmi dibuka pada tanggal 21 April 2010. Saat ini menara ini merupakan menara tertinggi di Balkan.

Di antara ketinggian 102 m hingga 135 m, terdapat sebuah tempat observasi yang dapat dijangkau dengan menggunakan dua lift. Di atas menara ini juga terdapat sebuah antena yang pertama kali digunakan untuk menyiarkan televisi hitam putih. Pada tahun 1971, antenanya diganti dengan antena untuk siaran televisi berwarna.


</doc>
<doc id="2440796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440796" title="Ship of Fools (film)">
Ship of Fools (film)

Ship of Fools adalah sebuah film drama tahun 1965 garapan Stanley Kramer, yang mengisahkan cerita beberapa penumpang di sebuah kapal lintas samudera yang berlajar dari Meksiko ke Jerman pada 1933. Film tersebut dibintangi oleh Vivien Leigh, Simone Signoret, José Ferrer, Lee Marvin, Oskar Werner, Michael Dunn, Elizabeth Ashley, George Segal, José Greco, Charles Korvin dad Heinz Rühmann. Film tersebut menjadi film terakhir Vivien Leigh dan produksi AS pertama Christiane Schmidtmer.



</doc>
<doc id="2440798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440798" title="Slim Whitman">
Slim Whitman

Slim Whitman (), yang lahir dengan nama Ottis Dewey Whitman Jr, adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan instrumentalis musik country dan musik barat Amerika yang dikenal karena kemampuan yodeling-nya dan falsetto lembut, tinggi, tiga rangkaian oktaf dalam gaya yang disebut sebagai "countrypolitan". Ia menyatakan bahwa ia telah menjual 120 juta rekaman. Pada 1950an, Whitman berkeliling bersama dengan Elvis Presley pada acara pembuka.




</doc>
<doc id="2440810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440810" title="Asnawi Mangkualam">
Asnawi Mangkualam

Asnawi Mangkualam Bahar () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM Makassar sebagai gelandang.

Di musim kedua, ia bergabung dengan Persiba Balikpapan, memecahkan rekor pemain termuda yang mencetak gol di Kejuaraan Sepak Bola Indonesia A 17 tahun 5 hari melawan Bali United F.C. di Stadion I Wayan Dipta.

Pada tahun 2017, Asnawi bergabung dengan PSM Makassar, di mana ia melakukan debutnya saat melawan Persela Lamongan pada Piala Presiden 2017.

Dia membuat debut internasionalnya untuk tim senior pada 21 Maret 2017, melawan Myanmar, di mana dia datang sebagai pemain pengganti. Ia memecahkan rekor pemain termuda 17 tahun dalam 167 hari bermain untuk Indonesia.



</doc>
<doc id="2440813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440813" title="The Week">
The Week

The Week adalah majalah berita mingguan Britania Raya yang didirikan pada tahun 1995 yang juga telah menerbitkan edisi AS sejak tahun 2001 dan edisi anak-anak di UK sejak tahun 2015. Antara tahun 2008 dan 2012, majalah ini juga menerbitkan edisi Australia.

"The Week" didirikan di Britania Raya oleh Jolyon Connell (mantan kanan-tengah "Sunday Telegraph") pada tahun 1995. Pada bulan April 2001, majalah tersebut mulai menerbitkan edisi Amerika; dan diikuti edisi Australia pada bulan Oktober 2008. Dennis Publishing menerbitkan edisi UK dan, sampai 2012, edisi Australian. The Week Publications menerbitkan edisi AS.

Sejak November 2015 "The Week" telah menerbitkan edisi anak-anak, The Week Junior, sebuah majalah urusan saat ini yang ditujukan untuk usia 8 sampai 14 tahun.

"The Week" edisi Australia berhenti beroperasi pada bulan Oktober 2012. Edisi terakhir, yang ke-199, dirilis pada 12 Oktober 2012. Pada akhirnya, terjual 28.000 kopi dalam seminggu, dengan jumlah pembaca 83,000.



</doc>
<doc id="2440819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440819" title="Menara Despot Stefan">
Menara Despot Stefan

Menara Despot Stefan () atau Menara Dizdar (Диздарева кула; "Dizdareva kula") adalah sebuah struktur yang terletak di kota Beograd, Serbia, yang dibangun sekitar tahun 1405, beberapa tahun setelah kota ini menjadi ibu kota Kedespotan Serbia di bawah kepemimpinan Despot Stefan Lazarević.

Pada Mei 1963, perwakilan pemerintahan kota Beograd, Institut Perlindungan Monumen Budaya dan anggota-anggota kelompok astronomi sepakat untuk menjadikan Menara Dizdar sebagai sebuah observatorium. Konstruksi dimulai pada bulan Mei, alat-alat dipasang pada musim gugur, dan observatorium ini mulai beroperasi pada Oktober 1963.

Saat ini, menara ini merupakan tempat berdirinya Masyarakat Astronomi Ruđer Bošković. Di observatorium ini terdapat dua alat: refraktor Zeiss (110/2200mm) dan refraktor Tall 200 K (200/2200mm). Keduanya digunakan untuk observasi pada malam hari. Empat teleskop panoramik juga dipasang di puncak menara ini, yang dapat digunakan untuk mengamati pemandangan kota Beograd.


</doc>
<doc id="2440828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440828" title="Bonnie and Clyde (film)">
Bonnie and Clyde (film)

Bonnie and Clyde adalah sebuah film kejahatan biografi Amerika 1967 garapan Arthur Penn dan dibintangi oleh Warren Beatty dan Faye Dunaway sebagai karakter utama Clyde Barrow dan Bonnie Parker. Film tersebut menampilkan Michael J. Pollard, Gene Hackman, dan Estelle Parsons, dengan Denver Pyle, Dub Taylor, Gene Wilder, Evans Evans, dan Mabel Cavitt dalam peran-peran pendukung. Skenarionya ditulis oleh David Newman dan Robert Benton. Robert Towne dab Beatty menyediakan kontribusi-kontribusi tak disebutkan pada naskahnya; Beatty juga memproduksi film tersebut, Soundtrack tersebut dikomposisikan oleh Charles Strouse.





</doc>
<doc id="2440829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440829" title="Overton Park">
Overton Park

Overton Park adalah sebuah taman umum seluas di Midtown, Memphis, Tennessee. Halaman taman tersebut berisi Memphis Brooks Museum of Art, Memphis Zoo, sebuah lapangan golf 9 lubang, Memphis College of Art, Rainbow Lake, Veterans Plaza, Greensward, dan fitur-fitur lain. Old Forest Arboretum of Overton Park, salah satu dari sedikit hutan berusia tua yang masih tersisa di Tennessee, adalah sebuah arboretum alami dengan pohon-pohon berlabel di sepanjang jalan.



</doc>
<doc id="2440831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440831" title="IPad Mini 2">
IPad Mini 2

iPad Mini 2 (dipasarkan dengan gaya tulisan iPad mini 2, yang sebelumnya dipasarkan sebagai iPad mini dengan Retina display) adalah generasi kedua iPad Mini, komputer tablet yang diproduksi dan dipasarkan oleh Apple Inc.iPad ini memiliki desain yang hampir identik dengan yang ada pada generasi pertama iPad Mini tetapi memiliki perubaan internal seperti penambahan A7 system-on-a-chip dan 2,048 × 1,536 resolusi Retina Display. iPad Mini 2 memiliki perangkat keras yang hampir sama seperti saudaranya yang lebih besar, iPad Air. Apple diam-diam merilis iPad Mini 2 dengan warna abu-abu angkasa dan warna perak pada November 12, 2013.

Penerusnya, iPad Mini 3, diresmikan pada oktober 16, 2014, dengan internal yang sama tetapi memiliiki penambahan Sentuhan ID, ukuran ruang penyimpanan yang berbeda, dan tambahan warna emas.
iPad Mini 2 telah dihentikan pada tanggal 21 Maret, 2017, mengikuti pemberitahuan press terbaru, biaya yang lebih rendah iPad, yang menggantikan iPad Air 2.

IPad Mini 2 diumumkan selama keynote di Yerba Buena Center for the Arts pada 22 oktober 2013. tema keynote bernama 'Kami masih memiliki banyak untuk menutupi.' Awalnya, pada saat peluncurannya, iPad Mini 2 resmi dipasarkan sebagai "iPad Mini dengan Retina Display". Namun, ketika iPad Mini 3 diumumkan pada oktober 16, 2014, Apple mulai memasarkan generasi kedua iPad Mini sebagai iPad Mini 2.

IPad Mini 2 hadir dengan sistem operasi iOS 7, dirilis pada September 18, 2013. Jonathan Ive, desainer dari fitur baru di iOS 7, menjelaskan beberapa fitur baru dengan "membawa kompleksitas", menyoroti fitur seperti tipografi halus, ikon baru, transluensi, layering, fisik, dan paralaksi giroskop seperti beberapa perubahan besar pada desain. Desain iOS 7 dan OS X Mavericks (versi 10.9) terasa pada elemen skeuomorphic seperti nuansa hijau Game Center, kayu di Kios, dan kulit di Kalender, dengan desain flat, dan warna-warni.

iPad bisa menjadi hotspot dengan beberapa operator, berbagi koneksi Internet melalui Wi-Fi, Bluetooth, atau USB, dan juga mengakses Apple App Store, sebuah toko aplikasi distribusi untuk iOS. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk browsing dan mengunduh aplikasi dari iTunes Store yang dikembangkan dengan Xcode dan iOS SDK dan diterbitkan melalui Apple. Dari App Store, aplikasi GarageBand, iMovie, iPhoto, dan iWork (Pages, Keynote, dan Numbers) tersedia. iPad mini 2 memiliki bluetooth yang dapat terhubung dengan keyboard nirkabel atau headset. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mengakses keyboard wireless yang dapat digunakan di Apple Pages atau program menulis lainnya yang memerlukan editing.

IPad Mini 2 hadir dengan beberapa aplikasi pra-instal, termasuk Siri, Safari, Mail, Foto, Video, Musik, iTunes, App Store, Maps, Notes, Kalender, Game Center, Photo Booth, dan Kontak. Seperti pada semua perangkat iOS, iPad dapat melakukan sinkronisasi konten dan data lainnya dengan Mac atau PC menggunakan iTunes, meskipun iOS 5 dan versi diatasnya dapat dikelola dan dicadangkan datanya tanpa komputer. Meskipun tablet ini tidak dirancang untuk membuat panggilan telepon melalui jaringan seluler, pengguna dapat menggunakan headset atau speaker built-in dan mikrofon untuk melakukan panggilan telepon melalui Wi-Fi atau seluler menggunakan VoIP aplikasi, seperti Skype. perangkat ini memiliki aplikasi pendikte , yang menggunakan teknologi pengenalan suara seperti iPhone 4S. Hal ini memungkinkan pengguna untuk berbicara dan iPad akan mengatakan yang mereka ketik pada layar, untuk hal ini iPad harus memiliki koneksi internet yang tersedia (melalui Wi-Fi atau jaringan seluler) karena memiliki ketergantungan pada server Apple untuk menerjemahkan suara.

IPad Mini 2 memiliki ukuran layar 7,9 inci, sama seperti generasi pertama iPad Mini (generasi ke-1). Salah satu perubahan penting adalah dimasukkannya Retina Display, seperti pada model iPad berukuran standar . Karena iPad Mini 2 memiliki resolusi yang sama dengan iPad Air, ini membuat layar Mini 2 memiliki pixel yang lebih padat dibandingkan dengan saudaranya yang lebih besar. 

IPad Mini 2 memiliki komponen-komponen perangkat keras yang sama dari iPad Air dan iPhone 5S, terutama 64-bit Apple A7 system-on-chip dan Apple M7 motion processor. A7 system-on-chip pada iPad Mini 2 diset sedikit lebih lambat tetapi tetap sama seperti yang ada di iPad Air dan iPhone 5S, ketiganya dirilis pada Q4 2013.


</doc>
<doc id="2440848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440848" title="Academy of Country Music">
Academy of Country Music

Academy of Country Music (ACM) didirikan pada 1964 di Los Angeles, California sebagai Country & Western Music Academy. Beberapa orang yang terlibat dalam pendiriannya adalah Eddie Miller dan Tommy Wiggins, yang ikut serta dengan Mickey Christensen dan Chris Christensen. Mereka ingin mempromosikan musik country di 13 negara bagian wilayah barat dengan dukungan artis yang berbasis di West Coast. Artis seperti Johnny Bond, Glen Campbell, Merle Haggard, Roger Miller, dan beberapa lainnya mempengaruhi mereka. Balainya akhirnya memulai peredaran pada tahun 1965 saat sebuah badan direktur dibentuk untuk mengurusi Academy.



</doc>
<doc id="2440855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2440855" title="The Heart Is a Lonely Hunter (film)">
The Heart Is a Lonely Hunter (film)

The Heart Is a Lonely Hunter adalah sebuah adaptasi film Amerika tahun 1968 dari Carson McCullers novel bernama sama. Karya tersebut disutradarai oleh Robert Ellis Miller. Karya tersebut dibintangi oleh Alan Arkin dan memperkenalkan Sondra Locke, keduanya meraih nominasi Oscar atas penampilan mereka.



</doc>
<doc id="2441057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441057" title="Sejarah Banyumas">
Sejarah Banyumas

Banyumas sebagai suatu wilayah pemerintahan, diyakini terbentuk pada abad ke-16; yalah pada masa kekuasaan Sultan Hadiwijaya dari Kesultanan Pajang. Merujuk pada cerita-cerita rakyat setempat, yakni "Babad Pasir" (atau "Babad Pasirluhur") dan "Babad Banyumas", sebelumnya wilayah ini merupakan bagian dari Kadipaten Pasirluhur dan juga Kadipaten Wirasaba.

"Babad Pasir" pada intinya berisi ceritera mengenai kisah masa muda tiga putera Prabu Siliwangi, yakni Raden Banyakcatra atau Arya Banyakcatra, Raden Banyakblabur, dan Raden Banyakngampar. Banyakcatra pergi meninggalkan kerajaannya untuk mencari puteri yang diidamkannya, hingga tiba di Kadipaten Pasirluhur (di sebelah barat Purwokerto sekarang), yang ketika itu berada di bawah pemerintahan Adipati Kandadhaha. Tertarik dengan Dewi Ciptarasa, puteri Adipati Kandadhaha, Arya Banyakcatra kemudian menyamar menjadi orang biasa dengan nama Kamandaka. Namun sang Adipati belakangan tidak menyetujui hubungan yang terjalin antara Kamandaka dengan Dewi Ciptarasa.

Setelah melalui berbagai petualangan, termasuk menyamar sebagai Lutung Kasarung; bertarung dengan adiknya, Banyakngampar yang menyamar dengan nama Silihwarni; dan bertempur dengan Raja Pulebahas dari Nusa Kambangan; pada akhirnya Kamandaka diterima sebagai menantu Adipati Kandadhaha, setelah penyamarannya terbuka dan diketahui jati dirinya sebagai putera raja. Pada saatnya, Arya Banyakcatra mewarisi kedudukan mertuanya sebagai Adipati Pasirluhur. Sementara Arya Banyakngampar menjadi adipati di wilayah Dayeuhluhur (Majenang, Cilacap sekarang).

Berselang beberapa generasi, diceritakan bahwa salah satu keturunan Arya Banyakcatra yang menjadi penguasa Pasirluhur, yakni Banyakbelanak, diislamkan oleh Raden Patah, penguasa Demak, melalui seorang wali yang bergelar Pangeran Makdum. Adipati Banyakbelanak kemudian menjadi bawahan Demak yang setia dan banyak melakukan perjalanan untuk mengislamkan wilayah bagi kepentingan Demak, ke barat dan ke timur hingga ke wilayah Gagelang, Pranaraga (Ponorogo) dan Pasuruan. Oleh penguasa Demak ia kemudian diberi kekuasaan atas wilayah pedalaman, mulai dari "Udug-udug Krawang" hingga "tugu mengangkang" (Sundoro-Sumbing), dan digelari Pangeran Senapati Mangkubumi. Akan tetapi puteranya, yang kemudian naik menjadi penguasa Pasirluhur dan bergelar Adipati Tole, murtad dari agama Islam sehingga kemudian diserang oleh penguasa Demak yang baru, Pangeran Trenggana, dan kemudian posisinya digantikan oleh salah seorang kerabatnya.

Menurut "Babad Banyumas", wilayah Banyumas sebelumnya termasuk bagian dari wilayah Wirasaba (sekarang terletak di Purbalingga). Adalah pada masa Adipati Wirasaba yang ke-7, yakni Adipati Wargohutomo (atau Adipati Warga Utama) ke-II yang memiliki nama muda R. Joko Kaiman, ketika wilayah Wirasaba dibagi menjadi empat daerah. Joko Kaiman adalah putera Arya Banyaksasra dari Pasirluhur.

Penguasa Wirasaba sebelumnya, Adipati Wargohutomo I, mati dibunuh oleh utusan Sultan Hadiwijaya dari Pajang pada tahun 1578. Akan tetapi menantunya, R. Joko Kaiman, dikukuhkan oleh Sultan Pajang sebagai penggantinya, dengan gelar Adipati Wargohutomo II. Meski demikian wilayahnya kemudian dibagi menjadi empat, yakni:
Joko Kaiman berkedudukan di Kejawar, dan menjadi pemuka ("wedana bupati") bagi ketiga wilayah lainnya. Karena membagi empat wilayahnya, Joko Kaiman juga dikenal sebagai Adipati Mrapat.

Berdasarkan penelitian dan telaah yang mendalam, terdapat sebuah Naskah yang sangat penting dan menentukan dalam kaitannya penelusuran sumber sejarah untuk menentukan kapan hari jadi Kabupaten Banyumas yang sebenarnya, naskah tersebut dikenal dengan nama: “Naskah Kalibening”.

Naskah Kalibening mencatat suatu peristiwa yang berkaitan dengan penyerahan upeti kepada Sultan Pajang pada tanggal 27 Pasa hari Rabu sore. Memang diakui bahwa teks Kalibening cenderung anonim, artinya tokoh yang diceritakan tidak disebutkan namanya, tetapi jati diri tokoh-tokoh itu bisa diinterpretasikan melalui perbandingan dengan teks-teks yang lain. Teks Kalibening menyebut peristiwa penyerahan upeti itu juga berkaitan dengan “Sang Mertua” (rama), sehingga tanggal tersebut dapat dipakai sebagai patokan hari jadi Kabupaten Banyumas. Sedangkan angka tahun yang dipakai adalah berdasarkan kesaksian teks yang dikandung oleh Naskah Krandji-Kedhungwuluh dan catatan tradisi pada Makam Adipati Mrapat di Astana Redi Bendungan (Dawuhan) yang menyatakan bahwa tahun 1571 adalah awal kekuasaan Adipati Mrapat (R. Joko Kaiman), dan tahun 1571-1582 adalah periode kekuasaan Adipati Mrapat.
Berdasarkan sumber-sumber tersebut, maka tanggal 27 Pasa tahun Masehi 1571 bisa ditetapkan sebagai hari jadi. Hasil perhitungan menunjukkan bahwa bulan Ramadhan pada tahun 1571 Masehi jatuh pada tahun 978 H. Setelah dihitung, maka ditemukan tanggal 27 Ramadhan 978 H dan setelah dikonversikan dengan tahun Masehi, maka ditemukan tanggal 22 februari 1571 Masehi yang bertepatan dengan Kamis Wage (Rabu sore).

Tanggal 27 Ramadhan 978 H atau tanggal 22 februari 1571 Masehi, ditentukan sebagai patokan hari jadi Kabupaten Banyumas berdasarkan perhitungan tanggal dan hari dimana R. Joko Kaiman (Adipati Mrapat) yang bergelar Adipati Warga Utama II diangkat atau ditetapkan oleh Sultan Pajang sebagai Adipati Wirasaba VII menggantikan rama mertuanya yaitu Adipati Warga Utama I (Adipati Wirasaba VI).

R. Joko Kaiman yang telah diangkat menjadi Adipati Wirasaba VII, beliau membagi daerah kekuasaannya menjadi empat (sehingga R. Joko Kaiman terkenal dengan nama Adipati Mrapat), yaitu:
a. Banjar Pertambakan diberikan kepada Kiai Ngabehi Wirayudo.
b. Merden diberikan kepada Kiai Ngabehi Wirakusumo.
c. Wirasaba diberikan kepada Kiai Ngabehi Wargawijoyo.
d. Sedangkan beliau merelakan kembali ke Banyumas dengan maksud mulai membangun pusat pemerintahan yang baru.

Daerah yang pertama kali dibangun sebagai pusat pemerintahan ialah hutan Tembaga sebelah barat laut daerah Kejawar dan sekarang terletak di pertemuan Sungai Banyumas dan Sungai Pasinggangan di Desa Kalisube dan Desa Pekunden Kecamatan Banyumas.

Catatan:

Tanggal 27 Pasa (27 Ramadhan) yang tercantum dalam Babab Banyumas Kelibening yang berasal dari Naskah abad ke-16 atau 17 Masehi.

Sugeng Priyadi. 1991. “Babad Banyumas Kalibening.”Laporan Penelitian. Purwokerto: IKIP Muhammadiyah Purwokerto.

Keterangan: Yang dimaksud Sang Mertua (rama) adalah Adipati Warga Utama I (Adipati Wirasaba VI) atau juga dikenal dengan sebutan Adipati Sedo Bener. Adipati Warga Utama I adalah mertua dari R. Joko Kaiman (Adipati Mrapat) yang bergelar Adipati Warga Utama II. .


</doc>
<doc id="2441064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441064" title="Kristofer Hivju">
Kristofer Hivju

Kristofer Hivju (lahir 7 Desember 1978) adalah aktor, produser, dan penulis Norwegia. Ia dikenal sebagai pemeran Tormund Giantsbane dalam seri fantasi "Game of Thrones". Pada tahun 2004, ia lulus dari cabang Akademi Kesenian Teater Rusia (GITIS) di Aarhus, Denmark.

Ia adalah putra dari aktor Norwegia Erik Hivju sekaligus sepupu aktris Prancis Isabelle Nanty.



</doc>
<doc id="2441065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441065" title="Bantuan bunuh diri">
Bantuan bunuh diri

Bunuh diri yang dibantu adalah bunuh diri yang dilakukan dengan bantuan orang lain, kadang-kadang dokter. istilah ini sering digunakan secara bergantian dengan dokter bunuh diri yang dibantu (PAS), yang melibatkan dokter "sadar dan sengaja menyediakan seseorang dengan pengetahuan atau sarana atau keduanya yang dibutuhkan untuk melakukan bunuh diri, termasuk penyuluhan tentang lethal dosis obat, resep dosis letal atau memasok obat-obatan."

Kanada, Belgia, Belanda, Luksemburg, dan Swiss memungkinkan dokter untuk secara fisik membantu dalam kematian pasien. Amerika Serikat telah resmi bantuan medis di sekarat di enam negara, yang mengacu pada orang yang sakit parah dengan 6 bulan atau kurang untuk hidup mengambil obat yang diresepkan oleh dokter; ini adalah hukum dibedakan dari dokter bunuh diri yang dibantu per individu undang-undang negara. Bunuh diri yang dibantu adalah dilarang oleh hukum umum atau pidana undang-undang di AS 


</doc>
<doc id="2441066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441066" title="Isaac Hempstead Wright">
Isaac Hempstead Wright

Isaac Hempstead-Wright (lahir Isaac William Hempstead; 9 April 1999) adalah aktor Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran Bran Stark dalam seri "Game of Thrones" di HBO. Atas peran tersebut, ia mendapat nominasi Young Artist Award kategori Best Young Supporting Actor in a TV Series.


</doc>
<doc id="2441067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441067" title="John Bradley-West">
John Bradley-West

John Bradley-West, biasa ditulis John Bradley (lahir 1 April 1988) adalah aktor Inggris yang dikenal sebagai peemran Samwell Tarly dalam seri fantasi "Game of Thrones" di HBO.


</doc>
<doc id="2441072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441072" title="Rory McCann">
Rory McCann

Rory McCann (lahir 24 April 1969) adalah aktor dan musisi Skotlandia. Ia dikenal sebagai pemeran Sandor Clegane dalam seri "Game of Thrones" di HBO dan Lurch dalam film komedi kriminal "Hot Fuzz" besutan Edgar Wright.


</doc>
<doc id="2441073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441073" title="Joe Dempsie">
Joe Dempsie

Joseph Maxwell Dempsie (lahir 22 Juni 1987) adalah aktor Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran Chris Miles dalam drama komedi remaja "Skins" (2007–2008) di E4 dan Gendry dalam seri "Game of Thrones" (2011-2013, 2017-sekarang).

Dempsie sebelumnya terlibat dalam drama "Peak Practice" (2000), "Doctors" (2001, 2003), dan "Sweet Medicine" (2003), serta film "One for the Road" dan "Heartlands" (2003). Ia juga tampil di "This is England '86" (2010), "This is England '88" (2011) dan "This is England '90" (2015), "Born and Bred", drama dokumenter BBC tentang petani Tony Martin dari Norfolk, dan "The Fades" (2011).


</doc>
<doc id="2441078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441078" title="Jerome Flynn">
Jerome Flynn

Jerome Patrick Flynn (lahir 16 Maret 1963) adalah aktor dan penyanyi Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran Kenny "Rambo" Baines dalam film televisi "London's Burning" (1986), Paddy Garvey dari King's Fusiliers dalam seri "Soldier Soldier" di ITV, Bronn dalam seri "Game of Thrones" di HBO, dan Bennet Drake dalam seri "Ripper Street".

Ia bersama rekan pemeran "Soldier Soldier", Robson Green, membentuk band Robson & Jerome pada paruh akhir 1990-an. Mereka merilis versi daur ulang "Unchained Melody" yang bertahan di puncak tangga lagu UK Chart selama 7 minggu, terjual lebih dari satu juta kopi, dan menjadi singel terlaris tahun 1995. Keduanya juga memiliki dua singel yang menempati puncak tangga lagu, "I Believe" dan "What Becomes of the Brokenhearted". Album perdananya dan "Take Two" sama-sama mencapai posisi pertama di UK Albums Chart.


</doc>
<doc id="2441081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441081" title="Carice van Houten">
Carice van Houten

Carice Anouk van Houten (; lahir 5 September 1976) adalah aktris dan penyanyi Belanda. Ia lahir di Leiderdorp dan dibesarkan oleh penyanyi sekaligus produser teater-radio Theodore van Houten. Adiknya, Jelka, juga merupakan seorang aktris. Ia sudah mengenal seni peran sejak dini dan belajar di Maastricht Academy of Dramatic Arts dan "Kleinkunstacademie" Theaterschool di Amsterdam. Peran utama pertamanya adalah sebagai protagonis dalam film televisi "Suzy Q" (1999). Atas peran tersebut, ia memenangi Golden Calf for Best Acting in a Television Drama. Dua tahun kemudian, ia kembali memenangi Golden Calf kategori Best Actress untuk film "Undercover Kitty" (2001).

Ia dikenal luas atas keterlibatannya dalam film "Black Book" (2006), film Belanda tersukses sepanjang sejarah. Berkat film ini, ia memenangi Golden Calf for Best Actress untuk ketiga kali, serta nominasi Chicago Film Critics Association, European Film Academy, dan Online Film Critics Society. Ia mendapat nominasi Saturn Award for Best Supporting Actress untuk film "Valkyrie" (2008), dan memenangi Golden Calf Awards kategori Best Actress untuk "The Happy Housewife" (2010) dan "Black Butterflies" (2011). Ia juga tampil di film "Repo Men" (2010), "Black Death" (2010), dan "Brimstone" (2016).

Sejak 2012, Van Houten dikenal di dunia internasional sebagai pemeran Melisandre dalam seri drama fantasi "Game of Thrones" (2012–sekarang) di HBO. Atas peran tersebut, ia mendapat dua nominasi Screen Actors Guild Award kategori Outstanding Performance by an Ensemble in a Drama Series. Usai bertemu aktor dan musisi Australia Guy Pearce dalam pembuatan film "Brimstone", ia melahirkan anak pertamanya pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="2441098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441098" title="Gravettia">
Gravettia

Gravettia adalah sebuah kebudayaan arkeologis di Eropa pada masa Paleolitikum Akhir yang menggantikan kebudayaan Aurignacia sekitar 33.000 tahun yang lalu.

Secara arkeologis, kebudayaan Gravettia merupakan kebudayaan Eropa terakhir yang dianggap sebagai satu kebudayaan. Kebudayaan ini telah menghilang sekitar 22.000 tahun yang lalu, walaupun beberapa elemen kebudayaan ini masih ada hingga 17.000 tahun yang lalu. Pada masa ini, kebudayaan Gravettia telah digantikan oleh kebudayaan Solutrea di Prancis dan Spanyol dan berkembang menjadi kebudayaan Epigravettia di Italia, Balkan, Ukraina dan Rusia.

Asal usul kebudayaan Gravettia masih belum jelas dan mereka tampaknya secara mendadak muncul di Eropa. Mereka dikenal akan figurin-figurin Venus yang mereka hasilkan.

Kebudayaan ini pertama kali ditemukan dari situs La Gravette di Prancis barat daya.


</doc>
<doc id="2441102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441102" title="The New Indian Express">
The New Indian Express

The New Indian Express adalah surat kabar harian lembar lebar berbahasa Inggris yang diterbitkan oleh Express Publications yang berbasis Chennai. Didirikan pada tahun 1932 sebagai "The Indian Express", di bawah kepemilikan P. Varadarajulu Naidu yang berbasis di Chennai. Pada tahun 1991, setelah kematian pemiliknya, Ramnath Goenka, keluarganya membagi kelompok tersebut menjadi dua perusahaan. Awalnya, kedua kelompok berbagi judul "Indian Express", serta editorial dan sumber lainnya. Namun pada tanggal 13 Agustus 1999, edisi utara, yang berkantor pusat di Mumbai, mempertahankan moniker "Indian Express", sementara edisi selatan menjadi "The New Indian Express". Saat ini, dua surat kabar tersebut dan perusahaan adalah entitas yang terpisah. Express Publications (Madurai) Limited menerbitkan "The New Indian Express" dari 22 pusat di Tamil Nadu, Telangana, Karnataka, Andhra Pradesh, Kerala dan Odisha.




</doc>
<doc id="2441105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441105" title="Mousteria">
Mousteria

Mousteria (atau Mode III) adalah sebuah kebudayaan arkeologis yang terdiri dari alat-alat batu api yang dikaitkan dengan spesies Neanderthal dan primata dengan anatomi manusia modern pertama di Eurasia. Kebudayaan ini pernah ada pada masa Paleolitikum Pertengahan sekitar 160.000 hingga 40.000 tahun yang lalu.

Kebudayaan ini dinamai dari sebuah situs tipe di Le Moustier, Dordogne, Prancis. Alat-alat batu api telah ditemukan di wilayah Eropa yang tidak dilapisi oleh es pada masa itu dan juga wilayah Timur Dekat dan Afrika Utara.




</doc>
<doc id="2441115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441115" title="Sanjak">
Sanjak

Sanjak (, , bahasa Turki modern: Sancak) adalah satuan pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah yang berarti "distrik". Provinsi-provinsi Utsmaniyah (eyalet dan kemudian vilayet) terbagi menjadi beberapa sanjak yang diperintah oleh seorang sanjakbey. Sanjak kemudian dibagi lagi menjadi "timar", kadiluk dan "zeamet".

Sanjak pertama kemungkinan didirikan oleh Sultan Orhan I sekitar tahun 1340.


</doc>
<doc id="2441119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441119" title="Pemberontakan Banat">
Pemberontakan Banat

Pemberontakan Banat adalah pemberontakan yang dilancarkan oleh oleh pendeta Ortodoks Serbia Teodor dari Vršac dan Sava Temišvarac melawan kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah di Eyalet Temeşvar. Pemberontakan ini dimulai pada tahun 1594 dan melibatkan orang-orang Serbia lokal yang berjumlah 5.000. Mereka dapat merebut beberapa kota di wilayah tersebut, tetapi pada akhirnya pemberontakan ini berhasil dipadamkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pusaka Santo Sava kemudian dibakar oleh Kesultanan Utsmaniyah sebagai pembalasan. Walaupun berlangsung singkat, pemberontakan ini menginspirasi pemberontakan-pemberontakan lain untuk kedepannya.



</doc>
<doc id="2441124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441124" title="Angkatan Darat Kekaisaran Jerman">
Angkatan Darat Kekaisaran Jerman

Angkatan Darat Jerman ("Deutsches Heer") adalah gabungan angkatan darat dan udara Kekaisaran Jerman (tidak termasuk "Marine-Fliegerabteilung", yaitu formasi udara maritim "Kaiserliche Marine"). Istilah "Deutsches Heer" juga digunakan untuk Angkatan Darat Jerman modern, yang merupakan komponen darat "Bundeswehr". Angkatan Darat Jerman telah dibentuk setelah penyatuan Jerman di bawah kepimpinan Prusia pada tahun 1871, dan dibubarkan pada tahun 1919 selepas kekalahan Kekaisaran Jerman dalam Perang Dunia I.




</doc>
<doc id="2441126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441126" title="Jembatan Pančevo">
Jembatan Pančevo

Jembatan Pančevo (bahasa Serbia: Панчевачки мост, "Pančevački most") adalah sebuah jembatan yang melintasi Sungai Donau di kota Beograd, ibu kota Serbia. Jembatan ini dinamai dari kota Pančevo (di Vojvodina) karena jembatan ini terhubung dengan jalan yang mengarah ke kota tersebut. Jembatan ini adalah satu-satunya jembatan yang melintasi Sungai Donau di Beograd hingga Desember 2014, ketika Jembatan Pupin dibuka di munisipalitas Zemun.

Jembatan Pančevo pada awalnya dibangun pada tahun 1933. Pada 27 Oktober 1935, jembatan ini dibuka oleh pangeran wali Yugoslavia, Pavle Karađorđević dan dinamai dari Raja Yugoslavia yang masih kecil pada saat itu, Petar II ("Most Kralja Petra II"). Setelah Jerman menyerang Yugoslavia pada 6 April 1941 selama Perang Dunia II, pasukan Yugoslavia memutuskan untuk menghancurkan tiga jembatan di Beograd (dua jembatan yang melintasi Sungai Sava dan satu jembatan yang melintasi Sungai Donau) untuk memperlambat pergerakan pasukan Jerman. Jembatan Raja Petar II dihancurkan pada malam tanggal 10 dan 11 April 1941.

Jerman memperbaiki jembatan ini selama periode pendudukan mereka dari tahun 1941 hingga 1944. Pada musim semi tahun 1944, Sekutu mengebom kota Beograd dan jembatan ini mengalami kerusakan akibat pengeboman pada 16 April dan 3 September 1944. Pasukan Jerman menghancurkan jembatan ini ketika mereka mundur dari Beograd pada Oktober 1944.

Rekonstruksi jembatan baru dimulai pada tahun 1945. Rancangannya disusun oleh 50 insinyur Soviet yang dikepalai oleh Vladimir Aleksandrovich Golovko (1897–1956), letnan jenderal pasukan teknis Tentara Merah. Joseph Stalin awalnya memerintahkan agar jembatan yang dibangun adalah jembatan penyeberangan sementara, tetapi Josip Broz Tito berhasil meyakinkannya untuk membangun jembatan yang sesungguhnya. Pada 7 November 1946, kereta api pertama melintasi jembatan ini dan lalu lintas kendaraan dimulai tiga minggu kemudian pada 29 November. Pada awalnya, Tito menamai jembatan ini "Jembatan Tentara Merah" ("Most Crvene Armije").

Jembatan Pančevo adalah satu-satunya jembatan di Sungai Donau di Serbia yang tidak dihancurkan oleh angkatan udara NATO selama pengeboman Serbia oleh NATO dari 24 Maret hingga 12 Juni 1999.


</doc>
<doc id="2441140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441140" title="Guess Who's Coming to Dinner">
Guess Who's Coming to Dinner

Guess Who's Coming to Dinner adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1967 yang diproduksi dan disutradarai oleh Stanley Kramer, dan ditulis oleh William Rose. Film tersebut dibintangi oleh Spencer Tracy, Sidney Poitier, dan Katharine Hepburn, dan menampilkan kemenakan Hepburn Katharine Houghton. Film tersebut berisi (stidaknya pada masa itu) perwakilan positif dari subyek kontroversial pernikahan antar-ras, yang dulunya dianggap ilegal di kebanyakan negara bagian Amerika Serikat, dan masih dianggap ilegal di 17 negara bagian—kebanyakan negara-negara bagian Selatan—sampai 12 Juni 1967, enam bulan sebelum film tersebut dirilis, dua pekan setelah Tracy memfilmkan adegan terakhirnya (dan dua hari setelah kematiannya), saat hukum anti-miskegenasi diturunkan dari Pengadilan Tinggi dalam kasus "Loving v. Virginia". Musik nominasi Oscar pada film tersebut dikomposisikan oleh Frank De Vol.

Film tersebut dikenal karena pemasangan di layar lebar kesembilan dan terakhir dari Tracy dan Hepburn, dengan pemfilman berakhir tepat 17 hari sebelum kematian Tracy. Hepburn tak pernah menyaksikan film tersebut secara keseluruhan, berkata bahwa memori-memori Tracy terlalu menyakitkan. Film tersebut dirilis pada Desember 1967, enam bulan setelah kematiannya.





</doc>
<doc id="2441142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441142" title="Ivory Joe Hunter">
Ivory Joe Hunter

Ivory Joe Hunter () adalah sebuah penyanyi, penulis lagu, dan pianis rhythm-and-blues Amerika. Setelah serangkaian hit pada tangga lagu R&B dimulai pada pertengahan 1940an, ia menjadi dikenal atas rekaman hitnya "Since I Met You Baby" (1956). Ia dijuluki sebagai The Baron of the Boogie, dan juga dikenal sebagai The Happiest Man Alive. Pengeluaran musikalnya terbentang dari R&B sampai blues, boogie-woogie, dan musik country, dan Hunter menyematkan nama dalam seluruh genre tersebut. Yang unik, ia dihormati di Monterey Jazz Festival sekaligus Grand Ole Opry.




</doc>
<doc id="2441149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441149" title="In the Heat of the Night (film)">
In the Heat of the Night (film)

In the Heat of the Night adalah sebuah film drama misteri Amerika 1967 garapan Norman Jewison. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1965 karya John Ball dan mengisahkan cerita Virgil Tibbs, seorang detektif polisi kulit hitam asal Philadelphia, yang ikut dalam penyelidikan pembunuhan di sebuah kota kecil di Mississippi. Film tersebut mengubah berbagai penjelasan yang tercantum dalam buku tersebut dalam hal yang relatif kecil (dalam buku, Tibbs adalah perwira polisi di California) sampai hal yang lebih besar (penjelasan dasar dari pembunuhan, termasuk korban, dibedakan). Film tersebut dibintangi oleh Sidney Poitier dan Rod Steiger, di diproduksi oleh Walter Mirisch. Skenarionya dibuat oleh Stirling Silliphant.



</doc>
<doc id="2441154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441154" title="Doc Pomus">
Doc Pomus

Jerome Solon Felder (), yang dikenal sebagai Doc Pomus, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu blues asal Amerika. Ia paling dikenal sebagai pembuat lirik dari beberapa hit rock and roll. Pomus dicantumkan pada Rock and Roll Hall of Fame sebagai seorang non-pementas pada 1992, Songwriters Hall of Fame (1992), dan Blues Hall of Fame (2012).



</doc>
<doc id="2441161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441161" title="Belut Moray Raksasa">
Belut Moray Raksasa

Belut moray raksasa (Gymonothorax javanicus) adalah salah satu jenis belut moray. dalam hal massa tubuh dialah yang terbesar.

belut ini dapat tumbuh mencapai 3 meter (9,8 kaki) dan berat 30 kilogram (66 lb). tubuhnya memiliki warna cokelat dengan bintik hitam seperti macan tutul dibagian atas tubuhnya. sementara yang masih muda cokelat dan bintik hitam besar.

belut moray dapat dijumpai di wilayah perairan indo-pasifik salah satunya di indonesia, juga ditemukan pantai timur afrika, laut merah juga termasuk, sampai kepulauan pitcairn, kepulauan hawaii, juga polynesia, jepang, kaledonia baru, fiji, dan kepulauan austral.

ia tinggal dilaguna dan celah terumbu karang.

moray raksasa adalah karnivora, ia aktif pada malam hari berburu ikan, moluska, dan krustasea.

belut ini mungkin berbahaya bagi manusia, terutama bila mereka diganggu. dan menyebabkan keracunan ciguatera bila dikonsumsi.


</doc>
<doc id="2441162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441162" title="Mort Shuman">
Mort Shuman

Mort Shuman () adalah seorang penyanyi, pianis, dan penulis lagu Amerika, yang dikenal karena menjadi salah satu penulis dari beberapa hit rock and roll 1960an, yang meliputi "Viva Las Vegas". Ia juga menulis dan menyanyikan beberapa lagu dalam bahasa Prancis, seperti "Le Lac Majeur", "Allo Papa Tango Charlie", "Sha Mi Sha", "Un Eté de Porcelaine", dan "Brooklyn by the Sea" yang menjadi hit di Prancis.




</doc>
<doc id="2441164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441164" title="The Sand Pebbles (film)">
The Sand Pebbles (film)

The Sand Pebbles adalah sebuah film Amerika tahun 1966 garapan Robert Wise. Film tersebut menampilkan Steve McQueen, Richard Attenborough, Richard Crenna, Candice Bergen, Mako, Simon Oakland, Larry Gates, dan Marayat Andriane. Robert Anderson mengadaptasi skenarionya dari novel tahun 1962 bernama sama karya Richard McKenna.


Ulasan


</doc>
<doc id="2441179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441179" title="Film dalam tahun 1935">
Film dalam tahun 1935

Perilisan sinema pada tahun 1935 sangat menjadi perwakilan dari awal Zaman Keemasan dari Hollywood. Periode ini ditandai oleh penampilan dari Judy Garland, Clark Gable dan Shirley Temple. Sejumlah produksi signifikan juga bermula dalam industri film Inggris. Ini juga periode yang dikenal di Rusia Soviet atas peningkatan jumlah kontrol negara terhadap industri film mereka.



</doc>
<doc id="2441199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441199" title="Jon Landau">
Jon Landau

Jon Landau () adalah seorang kritikus musik, manajer, dan produser rekaman Amerika Serikat. Ia telah berkarya dengan Bruce Springsteen dalam seluruh tiga kapasitas. Ia adalah kepala komite penominasian untuk Rock and Roll Hall of Fame.

Landau dibesarkan di kawasan Boston dan meraih sebuah gelar dalam bidang Sejarah dari Brandeis University.



</doc>
<doc id="2441204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441204" title="Film dalam tahun 1936">
Film dalam tahun 1936

Berikut ini adalah ikhtisar dari film dalam tahun 1936, yang meliputi peristiwa signifikan.





</doc>
<doc id="2441226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441226" title="Suvarte Soedarmadji">
Suvarte Soedarmadji

Suvarte Soedarmadji (lahir pada 6 Desember 1915 – meninggal pada tahun 1979 dalam usia 64 tahun) adalah seorang penyerang sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Hindia Belanda pada Piala Dunia FIFA 1938. Dia juga bermain untuk HBS Soerabaja.


</doc>
<doc id="2441230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441230" title="El diario de Daniela">
El diario de Daniela

El diario de Daniela (bahasa Indonesia: "Buku harian Daniela") adalah telenovela anak Meksiko yang diproduksi oleh Rosy Ocampo untuk Televisa pada tahun 1998.

Pada hari Senin, 23 November 1998, Canal de las Estrellas mulai menyiarkan hari kerja "El Diario de Daniela" pada pukul 16:00, menggantikan "Gotita de amor". Episode terakhir disiarkan pada hari Jumat, 16 April 1999 dengan "El niño que vino del mar" menggantikannya pada hari Senin, 19 April 1999.

Yolanda Ventura dan Marcelo Buquet (kemudian berubah dengan Gerardo Murguía) membintangi sebagai protagonis dewasa, Daniela Luján dan Martín Ricca membintangi sebagai protagonis anak, sementara Mónika Sánchez membintangi sebagai antagonis utama. Leticia Calderón membintangi sebagai partisipasi khusus.



</doc>
<doc id="2441281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441281" title="Masjid An-Nawier">
Masjid An-Nawier

Masjid An-Nawier, Masjid An-Nawir, atau juga dikenal sebagai Masjid Pekojan di Jakarta, adalah salah satu masjid tertua di Kota Jakarta. Masjid yang terletak di Jl. Pekojan no 79, Pekojan, Tambora, Jakarta Barat, ini dibangun pada tahun 1760 oleh Sayid Abdullah bin Husein Alaydrus. Masjid ini dianggap sebagai simbol peradaban Arab di Jakarta.

Pekojan merupakan salah satu tempat bersejarah di Jakarta. Nama Pekojan menurut Van den Berg berasal dari kata "koja" atau "khoja", istilah yang pada masa itu digunakan untuk menyebut penduduk keturunan India yang beragama Islam. Kampung ini kemudian juga dikenal sebagai kampung Arab, karena Pemerintah Hindia Belanda pada abad ke-18 pernah mewajibkan para imigran yang datang dari Hadramaut (Yaman Selatan) untuk tinggal lebih dulu di sini. Sayid Abdullah bin Husein Alaydrus sendiri berasal dari Hadramaut.

Masjid ini berdiri di atas lahan yang diyakini diwakafkan oleh Syarifah Baba Kecil, keturunan Nabi Muhammad yang berasal dari Hadramaut. Syarifah Baba Kecil kini dimakamkan di bagian depan masjid.

Masjid Pekojan juga merupakan salah satu masjid tempat mengajar Habib Usman bin Yahya, pengarang sekitar 50 buku (kitab kuning) berbahasa Melayu Arab gundul. Ia pernah diangkat sebagai mufti Betawi pada 1862 (1279 H). Salah seorang muridnya adalah Habib Ali Alhabsji (meninggal 1968) yang mendirikan Majelis Taklim Kwitang.

Luas bangunan masjid An-Nawier lk. 1.500 m², dengan lahan keseluruhan seluas lk. 2.000 m². Gaya bangunannya bercorak Arab bercampur unsur-unsur barat, terutama neo-klasik. Agaknya masjid ini tidak dibangun sekaligus jadi, melainkan bertahap. Masjid An-Nawier memang telah mengalami beberapa kali pemugaran dan pemeliharaan, termasuk renovasi pada tahun 1800 yang paling mengubah fisik masjid.

Masjid yang kini dapat menampung sekitar seribu orang jamaah ini memiliki 33 buah tiang di dalamnya. Pintu masuk masjid ada tiga buah, dengan pintu utama berada di sebelah timur. Pintu masuk selatan berada di sisi Jalan Pekojan, berhadapan dengan Jembatan Kambing. Mimbarnya terbuat dari kayu yang berukir indah, berwarna coklat tua dengan beberapa bagian keemasan. Mimbar ini konon merupakan hadiah dari salah satu sultan Pontianak.

Menara masjid berbentuk unik, bulat torak serupa mercu suar.


</doc>
<doc id="2441313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441313" title="Parasaurolophus">
Parasaurolophus

Parasaurolophus adalah dinosaurus dari famili hadrosauridae yang hidup pada masa periode kapur akhir sekitar 76,5-73 juta tahun yang lalu. ia memiliki jambul berbentuk tabung di belakang kepala nya, mungkin untuk berkomunikasi dengan sesamanya, dan mungkin untuk memamerkan pada betina ketika musim kawin. parsaurolophus berarti "kadal yang hampir berjambul" fosilnya ditemukan di amerika utara, new meksiko, dan kanada.

parasaurolophus tumbuh hingga 10 meter, tinggi 4 meter, dan berat 2-3 ton. yang betina memiliki tubuh lebih kecil dibanding pejantan, dan jambul parasaurolophus betina lebih melengkung dibanding jantan. parasaurolophus hidup kawanan besar, umunnya ia berjalan dengan 4 kakinya namun jika dalam bahaya ia mengangkat kaki depan nya dan lari dengan kedua kakinya.



</doc>
<doc id="2441455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441455" title="Zhavanya Meidi Hendranata">
Zhavanya Meidi Hendranata

Zhavanya Meidi () adalah seorang anggota dari girlband Soulsisters. Selain menyanyi, Vanya juga menjadi pembawa acara bersama Malvin Saputra di acara The Next Boy/Girl Band Musim Kedua.



Es Kulin

http://thenextboygirlbandglobaltv.com/tnbgb/profiledetail/11/Zhavanya-Meidi

http://celebrity.okezone.com/amp/2017/06/13/598/1714760/yuk-kenalan-dengan-vanya-yang-berhasil-masuk-hot-seater-the-next-boy-girl-band

http://lifestyle.okezone.com/read/2017/06/13/194/1715060/gaya-super-seksi-zhavanya-meidi-the-next-boy-girl-band


</doc>
<doc id="2441478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441478" title="Tempat suci dalam Sunni">
Tempat suci dalam Sunni

Menurut riwayat dari Sahih Bukhari, Muhammad dalam Hadits nya menyatakan: ""Tidak perlu mempersiapkan dirimu untuk sebuah perjalanan, kecuali ke Masjidil Haram, Masjid Al-Aqsha, dan masjid-Ku ini"". Dalam tradisi Islam, Ka'bah adalah tempat paling suci, diikuti Masjid Nabawi di Madinah, dan Masjid Al-Aqsha di Kota Lama Yerusalem.

Masjidil Haram, Masjid al-Haram atau al-Masjid al-Haram (bahasa Arab: المسجد الحرام, ) adalah sebuah masjid yang berlokasi di pusat kota Mekkah yang dipandang sebagai tempat tersuci bagi umat Islam. Masjid ini juga merupakan tujuan utama dalam ibadah haji. Masjid ini dibangun mengelilingi Ka'bah yang menjadi arah kiblat bagi umat Islam dalam mengerjakan ibadah Salat. Masjid ini juga merupakan masjid terbesar di dunia, diikuti oleh Masjid Nabawi di Madinah al-Munawarah sebagai masjid terbesar kedua di dunia serta merupakan dua masjid suci utama bagi umat Muslim. Luas keseluruhan masjid ini mencapai dengan kemampuan menampung jamaah sebanyak 820.000 jamaah ketika musim Haji dan mampu bertambah menjadi dua juta jamaah ketika salat Id.

Kepentingan masjid ini sangat diperhitungkan dalam agama Islam, karena selain menjadi kiblat, masjid ini juga menjadi tempat bagi para jamaah Haji melakukan beberapa ritual wajib, yaitu tawaf, dan sa'i.

Pengertian Masjidil Haram tidak hanya diartikan sebagai masjid di kota Mekkah saja para ulama berbeda pendapat mengenai hal ini ada yang mengatakan bahwa arti masjidil haram adalah semua tempat di kota Mekkah.

Imam Besar masjid ini adalah Syaikh Abdurrahman As-Sudais seorang imam yang dikenal dalam membaca Al Qur'an dengan artikulasi yang jelas dan suara yang merdu dan Syaikh Shuraim.

Muadzin besar dan paling senior di Masjid Al-Haram adalah Ali Ahmed Mulla yang suara azannya sangat terkenal di dunia Islam termasuk pada media internasional.

Masjid Nabawi atau Al-Masjid an-Nabawī ( (); Masjid Nabi) adalah sebuah masjid yang didirikan secara langsung oleh Nabi Muhammad, berlokasi di pusat kota Madinah di Arab Saudi. Masjid Nabawi merupakan masjid yang dibangun ketiga dalam sejarah Islam dan kini menjadi salah satu masjid terbesar di dunia. Masjid ini menjadi tempat paling suci kedua dalam agama Islam, setelah Masjidil Haram di Mekkah. Masjid ini di buka setiap hari.

Masjid ini sebenarnya merupakan bekas rumah Nabi Muhammad yang dia tinggali setelah Hijrah (pindah) ke Madinah pada 622 M. Bangunan masjid sebenarnya di bangun tanpa atap. Masjid pada saat itu dijadikan tempat berkumpulnya masyarakat, majlis, dan sekolah agama. Masjid ini juga merupakan salah satu tempat yang disebutkan namanya dalam Alquran. Kemajuan masjid ini tidak lepas dari pengaruh kemajuan penguasa-penguasa Islam. Pada 1909, tempat ini menjadi tempat pertama di Jazirah Arab yang diterangi pencahayaan listrik. Masjid ini berada di bawah perlindungan dan pengawasan Penjaga Dua Tanah Suci. Masjid ini secara lokasi berada tepat di tengah-tengah kota Madinah, dengan beberapa hotel dan pasar-pasar yang mengelilinginya. Masjid ini menjadi tujuan utama para jamaah Haji ataupun Umrah. Beberapa jamaah mengunjungi makam Nabi Muhammad untuk menelusuri jejak kehidupannya di Madinah.

Setelah perluasan besar-besaran di bawah Kesultanan Umayyah al-Walid I, dibuat tempat di atas peristirahtan terakhir Nabi Muhammad beserta dua Khalifah Rasyidin Abu Bakar dan Umar bin Khattab. Salah satu fitur terkenal Masjid Nabawi adalah Kubah Hijau yang berada di tenggara masjid, yang dulunya merupakan rumah Aisyah, dimana kuburan Nabi Muhammad berada. Pada 1279, sebuah penutup yang terbuat dari kayu di bangun dan di renovasi sedikitnya dua kali yakni pada abad ke-15 dan pada 1817. Kubah yang ada saat ini dibangun pada 1818 oleh Sultan Utsmaniyah Mahmud II, dan di cat hijau pada 1837, sejak saat itulah kubah tersebut dikenal sebagai "Kubah Hijau".

Masjid Al Aqsha (, , arti harfiah: "masjid terjauh"), juga disebut dengan Baitul Maqdis atau Bait Suci (, , "Beit HaMikdash"), Al Haram Asy Syarif (, "al-Ḥaram asy-Syarīf", "Tanah Suci yang Mulia", atau , "al-Ḥaram al-Qudsī asy-Syarīf", "Tanah Suci Yerusalem yang Mulia"), Bukit Kuil (, "Har HaBáyit"), adalah nama sebuah kompleks seluas 144.000 meter persegi yang berada di Kota Lama Yerusalem. Kompleks ini menjadi tempat yang disucikan oleh umat Islam, Yahudi, dan Kristen. Tempat ini sering dikelirukan dengan Jami' Al Aqsha atau Masjid Al Qibli. Jami' Al Aqsha adalah masjid berkubah biru yang menjadi bagian dari kompleks Masjid Al Aqsha sebelah selatan, sedangkan Masjidil Aqsha sendiri adalah nama dari kompleks tersebut, yang di dalamnya tidak hanya terdiri dari Jami' Al Aqsha (bangunan berkubah biru) itu sendiri, tetapi juga Kubah Shakhrah (bangunan berkubah emas) dan berbagai situs lainnya.

Dalam sudut pandang umat Muslim, Nabi Muhammad diangkat ke Sidratul Muntaha dalam peristiwa Isra' Mi'raj dari tempat ini setelah sebelumnya dibawa dari Masjid Al Haram di Mekkah. Masjid Al Aqsha juga menjadi kiblat umat Islam generasi awal hingga tujuh belas bulan setelah hijrah sampai kemudian dialihkan ke Ka’bah di Masjidil Haram.

Sedangkan menurut kepercayaan Yahudi, tempat yang sekarang menjadi Masjid Al Aqsha juga dipercaya menjadi tempat berdirinya Bait Suci di masa lalu. Berdasarkan sumber Yahudi, Bait Suci pertama dibangun oleh Sulaiman (Salomo) putra Dawud (Daud) pada tahun 957 SM dan dihancurkan Babilonia pada 586 SM. Bait Suci kedua dibangun pada tahun 516 SM dan dihancurkan oleh Kekaisaran Romawi pada tahun 70 M. Umat Yahudi dan Kristen juga percaya bahwa peristiwa Ibrahim (Abraham) yang hendak menyembelih putranya, Ishak, juga dilakukan di tempat ini. Masjid Al Aqsha juga memiliki kaitan erat dengan para nabi dan tokoh Bani Israel yang juga disucikan dan dihormati dalam ketiga agama.

Di masa kepemimpinan Dinasti Ummayyah, para khalifah memerintahkan berbagai pembangunan di kompleks Masjidil Aqsha yang kemudian menghasilkan berbagai bangunan yang masih bertahan hingga saat ini, di antaranya adalah Jami' Al Aqsha dan Kubah Shakhrah. Kubah Shakhrah sendiri diselesaikan pada tahun 692 M, menjadikannya sebagai salah satu bangunan Islam tertua di dunia.

Saat kemenangan umat Kristen pada Perang Salib Pertama pada tahun 1099, pengelolaan Masjidil Aqsha lepas dari tangan umat Islam. Jami' Al Aqsha diubah menjadi istana dan dinamakan "Templum Solomonis" atau Kuil Sulaiman (Salomo), sedangkan Kubah Shakhrah diubah menjadi gereja dan dinamakan "Templum Domini" atau Kuil Tuhan. Masjidil Aqsha menjadi salah satu lambang penting di Yerusalem dan gambar Kubah Batu tercetak dalam koin yang dikeluarkan oleh Kerajaan Kristen Yerusalem. Masjidil Aqsha dikembalikan fungsinya seperti semula setelah umat Islam berhasil mengambil alih kepemimpinan kompleks ini pada masa Shalahuddin Al Ayyubi. Setelah itu, umat Islam mengelola Masjidil Aqsha sebagai wakaf tanpa gangguan hingga pendudukan Israel atas Yerusalem pada 1967.

Sebagai bagian dari Kota Lama Yerusalem, pihak Israel dan Palestina masing-masing menyatakan sebagai pihak yang lebih berhak dalam mengelola Masjidil Aqsha, dan ini menjadi salah satu titik permasalahan utama Konflik Arab-Israel. Untuk menjaga kompleks ini berada dalam "status quo", pemerintah Israel menetapkan larangan untuk ibadah bagi umat non-Islam di tempat ini.




</doc>
<doc id="2441503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441503" title="I'll Hold You in My Heart (Till I Can Hold You in My Arms)">
I'll Hold You in My Heart (Till I Can Hold You in My Arms)

"I'll Hold You in My Heart (Till I Can Hold You in My Arms)" adalah sebuah lagu tahun 1947 karya Eddy Arnold. Lagu tersebut adalah lagu nomor satu ketiga Eddy Arnold di tangga lagu Juke Box Folk Records "Billboard". "I'll Hold You in My Heart (Till I Can Hold You in My Arms)" bertahan selama 46 pekan di tangga lagu tersebut dan 21 pekan di nomor satu.



</doc>
<doc id="2441522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441522" title="Film dalam tahun 1937">
Film dalam tahun 1937

Berikut ini adalah ikhtisar dari film dalam tahun 1937, yang meliputi peristiwa signifikan, yang meliputi produksi Walt Disney dari film animasi jangka penuh Amerika pertama, "Snow White and the Seven Dwarfs".





</doc>
<doc id="2441555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441555" title="Film dalam tahun 1939">
Film dalam tahun 1939

Tahun 1939 dalam perfilman banyak dianggap sebagai tahun paling menonjol yang pernah ada, saat tahun tersebut mendatangkan kualitas tinggi dan hadirin tinggi pada set besar film-film terbaik yang tayang perdana pada thaun tersebut (menurut persentase populasi di Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya pada masa itu).



</doc>
<doc id="2441562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441562" title="Can't Help Falling in Love">
Can't Help Falling in Love

"Can't Help Falling in Love" adalah sebuah ballad pop yang aslinya direkam oleh penyanyi Amerika Elvis Presley dan diterbitkan oleh Gladys Music, perusahaan penerbitan Elvis Presley. Karya tersebut ditulis oleh Hugo Peretti, Luigi Creatore dan George David Weiss. Melodinya berdasarkan pada "Plaisir d'amour" (1784), sebuah lagu percintaan populer karya Jean-Paul-Égide Martini (1741–1816). Karya tersebut tampil dalam film tahun 1961 Elvis Presley, "Blue Hawaii". Pada empat dekade berikutnya, karya tersebut direkam oleh sejumlah artis, yang meliputi Tom Smothers, grup reggae Inggris UB40, yang versi tahun 1993-nya memuncaki tangga-tangga lagu AS dan Inggris, dan grup pop Swedia A-Teens.


</doc>
<doc id="2441592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441592" title="Film dalam tahun 1940">
Film dalam tahun 1940

Tahun 1940 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan, yang meliputi penayangan-penayangan dari film-film klasik Walt Disney "Pinocchio" dan "Fantasia".

<nowiki>*</nowiki> Setelah perilisan ulang teatrikal



</doc>
<doc id="2441603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441603" title="How Great Thou Art">
How Great Thou Art

"How Great Thou Art" adalah sebuah himne Kristen yang berdasarkan pada sebuah melodi tradisional Swedia dan sebuah syair yang ditulis oleh Carl Gustav Boberg (1859–1940) di Mönsterås, Swedia pada 1885. Karya tersebut diterjemahkan dalam bahasa Jerman dan kemudian dalam bahasa Rusia dan menjadi sebuah himne. Karya tersebut diterjemahkan dari bahasa Rusia ke bahasa Inggris oleh misionaris Inggris Stuart K. Hine, yang juga menambahkan dua ayat asli dari miliknya. Komposisinya terbentuk pada sebuah melodi Rusia. Ini dipopulerisasikan oleh George Beverly Shea dan Cliff Barrows saat KKR-KKR Billy Graham. Ini dipilih menjadi himne favorit di Britania Raya oleh "Songs of Praise" dari BBC. "How Great Thou Art" meraih peringkat kedua (setelah "Amazing Grace") pada daftar himne favorit sepanjang masa dalam sebuah survei oleh majalah "Today's Christian" pada 2001.




</doc>
<doc id="2441647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441647" title="Film dalam tahun 1941">
Film dalam tahun 1941

Tahun 1941 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan.



</doc>
<doc id="2441676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441676" title="Surrender (lagu Elvis Presley)">
Surrender (lagu Elvis Presley)

"Surrender" adalah sebuah lagu #1 yang direkam oleh Elvis Presley dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music pada 1961. Karya tersebut adalah sebuah adaptasi karya Doc Pomus dan Mort Shuman dari musik ballad Neapolitan tahun 1902 karya Giambattista dan Ernesto de Curtis berjudul "Torna a Surriento" ("Kembali ke Sorrento"). Karya tersebut menjadi hit nomor satu di AS dan Inggris pada tahun 1961 dan kemudian menjadi salah satu singel berpenjualan terbaik sepanjang masa. Ini adalah salah satu dari 25 lagu yang Doc Pomus dan Mort Shuman tulis untuk Presley. Karya tersebut direkam oleh beberapa artis lainnya.



</doc>
<doc id="2441681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441681" title="Film dalam tahun 1943">
Film dalam tahun 1943

Tahun 1943 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan.




</doc>
<doc id="2441738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441738" title="Congkrang">
Congkrang

Congkrang adalah alat-alat pertanian yang digunakan untuk memotong atau membersihkan semak-semak. Pada saat membersihkan semak selain membawa congkrang juga membawa sabit, parang, golok, cangkul dan koréd serta alat-alat yang sekiranya yang dibutuhkan untuk membersihkan tanah atau lahan sebelum dicangkul.

Congkrang terbuat dari besi dengan gagang dari kayu atau Aluminium. Bentuknya seperti sabit hanya saja bagian tajamnya lebih panjang, besarnya seperti golok dengan ujungnya yang bengkok.
Di daerah Lampung congkrang selalu disebut "golok bengkok "("candung kayok"). Orang Nias menyebutnya "blewa", fungsinya sama yaitu untuk membersihkan semak-semak dalam upaya membuka lahan.


</doc>
<doc id="2441770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441770" title="Balai Kota Cirebon">
Balai Kota Cirebon

Balai Kota Cirebon atau dijuluki oleh masyarakat setempat sebagai Balai Udang merupakan kantor bagi Wali Kota Cirebon, Jawa Barat. Gedung ini merupakan salah satu bangunan berarsitektur kolonial di Indonesia. Desainnya menunjukkan pengaruh gaya seni Mazhab Amsterdam dari Belanda.

Balai Kota Cirebon dibangun dengan langgam arsitektur Art Deco yang terpengaruh oleh gaya modern Mazhab Amsterdam dari Belanda. Pembangunannya diprakarsai oleh Kepala Dinas Pekerjaan Umum Cirebon Joost Jacob Jiskoot (1896–1987) dan rancangannya dikerjakan oleh dua orang arsitek yakni H.P Hamdl dan CFH Koll. Fondasi bangunan diletakkan pada tanggal 26 Juni 1926, sementara pengerjaannya berlangsung dari 1 Juli 1926 hingga 1 September 1927.

Gedung ini semula dibangun untuk "Raadhuis" atau Dewan Perwakilan Kota Cirebon. Ketika baru berdiri, gedung ini kerap digunakan pula sebagai tempat pertemuan dan pesta pernikahan kalangan bangsa Eropa. Barulah sejak pemerintahan militer Jepang hingga masa kemerdekaan, gedung ini menjadi pusat pemerintahan Kota Cirebon.

Gedung Balai Kota Cirebon berdiri pada lahan seluas 15.770 meter persegi dengan tembok berwarna putih. Secara terpisah, bangunannya terdiri dari bangunan inti dan bangunan penunjang membentuk sayap pada kiri dan kanannya. Bangunan inti terdiri dari dua lantai. Di depannya, terdapat portico yang berbentuk setengah lingkaran. Pada sisi kiri dan kanannya, terdapat hiasan patung Anthon Maas dalam bentuk udang, merujuk pada industri udang yang berkembang di Cirebon yang membuat kota itu dikenal sebagai Kota Udang.

Ruangan bangunan inti dihiasi kaca patri dengan berbagai hiasan yang menunjukkan pengaruh dari Nieuwe Kunst dan gaya seni Mazhab Amsterdam. Selain itu, terdapat bentuk pilaster yang bercirikan Tuscan, arsitektur Romawi Klasik yang memiliki hiasan moulding pada kepala tiangnya.

Joost adalah Direktur Gemeentewerken (semacam Dinas Pekerjaan Umum) Cirebon pada 1924. Selama pendudukan Jepang di Indonesia, ia mengepalai perusahaan konstruksi dan rekayasa "Associatie Selle & de Bruyn, Reyerse & de Vries "yang berkantor di Batavia. Selama periode ini, ia merancang kediaman Wali Kota Makassar.

Berikutnya, ia tercatat mendirikan perusahaan konstruksi dan rekayasa "Associatie NV Djakarta" pada 1949. Perusahaan ini masih berdiri hingga 1957, ketika semua usaha di Indonesia dinasionalisasi.



</doc>
<doc id="2441778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441778" title="Renang pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Renang pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi renang pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur berlangsung di National Aquatic Centre di Bukit Jalil. Cabang olahraga tersebut adalah salah satu dari empat olahraga akuatik pada pesta olahraga tersebut, bersama dengan loncat indah, polo air, dan renang indah. Sementara itu, maraton renang diselenggarakan di Danau Putrajaya.

Pesta Olahraga 2017 menampilkan kompetisi dalam empat puluh nomor pertandingan (20 pertandingan untuk putra dan 20 pertandingan untuk putri).

Serupa dengan format program pada tahun 2015, kompetisi renang akan dipertandingkan sebanyak 38 nomor pertandingan (masing-masing 19 untuk putra dan putri), termasuk dua maraton perairan terbuka 10 km. Nomor yang dipertandingkan adalah sebagai berikut (semua pertandingan di kolam renang lintasan panjang, dan jarak tempuh dalam meter kecuali dinyatakan):


</doc>
<doc id="2441796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441796" title="James Whale">
James Whale

James Whale () adalah seorang sutradara film, sutradara teater dan aktor Inggris. Ia paling diingat atas empat film klasik-nya: "Frankenstein" (1931), "The Old Dark House" (1932), "The Invisible Man" (1933) dan "Bride of Frankenstein" (1935). Whale juga menyutradarai film-film dalam genre lainnya, yang meliputi apa yang dianggap menjadi versi film definitif dari musikal "Show Boat" (1936). Ia menjadi makin lekat dengan kaitannya pada horor, tetapi beberapa film horornya jatuh pada ketidakjelasan.





</doc>
<doc id="2441798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441798" title="Surau Lubuk Bauk">
Surau Lubuk Bauk

Surau Lubuk Bauk atau kadang keliru disebut sebagai Masjid Lubuk Bauk terletak di Nagari Lubuk Bauk, Kecamatan Batipuh Baruh, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Surau ini didirikan pada 1896 memakai nama tempat berdirinya dan rampung pada 1901.

Sebagaimana umumnya surau di Minangkabau, keberadaan surau ini dikhususkan sebagai pusat pendidikan non-formal setempat. Letaknya berdampingan dengan Masjid Al-Ula yang menyelenggarakan salat jemaah, dikelilingi rumah penduduk, dan dibatasi jalan raya di sebelah utara. Dengan material terbuat dari jenis kayu surian, konstruksinya tidak mengalami kerusakan berarti walaupun beberapa kali dilanda gempa besar dan angin kencang.

Surau ini ditetapkan sebagai cagar budaya di bawah pengawasan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BPPP) Batusangkar dan menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Tanah Datar.

Berdenah bujur sangkar, surau ini terbuat dari kayu surian dengan luas 154 meter persegi dan tinggi 13 meter. Terdapat 30 tiang kayu penyangga berbentuk segi delapan yang menopang bangunan dan saling terhubung dengan sistem pasak. Lantai satu memiliki denah berukuran 13 x 13 meter. Letaknya ditinggikan sekitar 1,4 meter dari permukaan tanah, membentuk kolong. Kolong bangunan ditutup membentuk lengkungan-lengkungan yang pada bagian atasnya dihiasi ukiran berpola tanaman sulur-suluran.

Mihrab dibuat menjorok keluar berukuran 4 x 2,5 meter dinaungi atap gonjong, bentuk atap yang terdapat pada rumah gadang. Pada setiap sisi ruangan, terdapat jendela, kecuali pada mihrab.

Pintu masuk terletak di timur sejajar dengan mihrab. Di atas pintu (ambang pintu) terdapat tulisan basmalah yang dibuat dengan teknik ukir dan di belakangnya ditutup dengan bilah papan. Pada sebelah kanan pintu, terdapat tangga yang mengubungkan ke lantai dua. Lantai ini berdenah 10 × 7,50 meter. Di tengah-tengah ruangan lantai dua, terdapat tiang dengan tangga melingkar untuk ke lantai tiga, yang memiliki denah lebih sempit berukuran 3,50 × 3,50 meter.

Berada di pinggir jalan raya Batusangkar—Padang, bangunan surau terletak lebih rendah sekitar 1 meter dari jalan raya. Dalam kompleks bangunan, terdapat tiga kolam atau disebut luhak dalam bahasa setempat yang dulunya difungsikan untuk wudu. Selain itu, terdapat bangunan mirip rangkiang yang digunakan untuk menaruh beduk.

Atap bangunan terbuat dari seng, bersusun tiga. Tingkat pertama dan kedua berbentuk limas dengan permukaan cekung, sedangkan tingkat ketiga berupa atap berdenah silang dengan gonjong di empat sisinya. Terdapat semacam baluster di antara atap lantai satu dan lantai dua.

Pada bagian puncak, terdapat elemen berupa semacam gardu, berdenah segi delapan berdinding kayu dengan jendela-jendela semu yang diberi kaca di setiap sisinya. Struktur ini berfungsi sebagai minaret, yang dapat dinaiki melalui tangga spiral di lantai dua. Atap mineret dibuat bersusun membentuk kerucut dengan bentuk susunan buah labu dihiasi kelopak daun mirip padmanaba pada bangunan Hindu. Eksterior berupa ukiran Minang melekat pada dinding minaret berupa pola tumbuhan pakis yang didominasi wama merah, kuning, dan hijau.

Di Minangkabau, masjid merupakan salah satu syarat berdirinya permukiman atau nagari. Setiap suku yang menghuni nagari biasanya memiliki surau. Oleh sebab itu, banyak masjid dan surau di Minangkabau yang letaknya berdampingan. Keberadaan surau umumnya dikhususkan sebagai pusat pendidikan non-formal.

Berdiri berdampingan dengan Masjidil Ula yang didirikan pada 1898, Surau Lubuk Bauk digunakan terbatas untuk tempat belajar mengaji anak-anak atau tempat pertemuan bagi masyarakat setempat. Di ruang mengaji, terdapat sejumlah papan panjang (reha) yang ditata melingkar menghadap ke papan tulis.



</doc>
<doc id="2441821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441821" title="Perang Polandia-Rusia (1605-18)">
Perang Polandia-Rusia (1605-18)

Perang Polandia-Rusia atau Perang Polandia-Moskwa (1605–1618) adalah konflik militer dan invasi ke timur yang dilancarkan oleh Persemakmuran Polandia-Lituania atau angkatan darat dan tentara bayaran pribadi bangsawan-bangsawan Persemakmuran. Ketsaran Rusia pada masa itu sedang mengalami perang saudara yang diakibatkan oleh krisis dinasti; dalam sejarah Rusia, periode ini disebut "Masa Kekacauan".

Pihak-pihak yang terlibat dalam perang beberapa kali berubah: Persemakmuran Polandia-Lituania secara resmi belum berperang melawan Rusia hingga tahun 1609, dan faksi-faksi Rusia yang saling berseteru ada yang bersekutu dengan Persemakmuran dan ada pula yang bertempur melawan mereka. Swedia juga turut serta dalam konflik ini selama Perang Ingria (1610–1617), kadang-kadang bersekutu dengan Rusia dan kadang-kadang melawan Rusia. Tujuan Polandia berperang juga seringkali berubah dari yang awalnya ingin mengubah perbatasan menjadi upaya untuk mengangkat Raja Polandia atau pengklaim tahta yang didukung oleh Polandia menjadi Tsar Rusia dan bahkan mendirikan negara baru dengan membentuk persatuan antara Persemakmuran dengan Rusia.

Perang ini dapat dibagi menjadi empat tahap. Dalam tahap pertama, beberapa szlachta (bangsawan) Persemakmuran mencoba memanfaatkan kelemahan Rusia dan melakukan intervensi dengan mendukung Dmitriy I Palsu dan Dmitriy II Palsu melawan tsar yang telah dimahkotai, Boris Godunov dan Vasili Shuiski, dengan dukungan dari beberapa boyar (aristokrat) Rusia, walaupun mereka tidak mendapat persetujuan resmi dari Raja Polandia Sigismund III Vasa. Invasi pertama Polandia dimulai pada tahun 1605 dan berakhir pada tahun 1606 setelah kematian Dmitriy I Palsu. Invasi kedua dimulai pada tahun 1607 dan berlangsung hingga tahun 1609, ketika Tsar Vasili bersekutu dengan Swedia. Sebagai tanggapan terhadap persekutuan tersebut, Raja Polandia Sigismund III memutuskan untuk melakukan intervensi secara resmi dan menyatakan perang melawan Rusia dengan tujuan untuk melemahkan sekutu Swedia dan merebut wilayah baru.

Pada awalnya Polandia memperoleh kemenangan (Pertempuran Klushino) dan bahkan berhasil memasuki kota Moskwa pada tahun 1610. Anak laki-laki Sigismund yang bernama Władysław dari Polandia sempat terpilih menjadi tsar, tetapi kemudian Sigismund memutuskan untuk mengambil alih tahta Rusia. Akibatnya, para boyar pendukung Polandia mulai berpaling darinya, karena mereka masih dapat menerima Władysław yang moderat, tetapi mereka tidak dapat mendukung Sigismund yang pro-Katolik dan anti-Ortodoks. Faksi pro-Polandia di Rusia pun bubar dan perang kembali pecah pada tahun 1611 dan Polandia berhasil diusir dari Moskwa pada tahun 1612, walaupun Polandia dapat merebut kota Smolensk (lihat "Pengepungan Smolensk (1609–1611)"). Namun, akibat kisruh internal di Persemakmuran dan Rusia, tidak banyak aksi militer yang terjadi dari tahun 1612 dan 1617. Kemudian Sigismund mencoba menaklukkan Rusia untuk terakhir kalinya, tetapi ia mengalami kegagalan. Perang ini diakhiri oleh gencatan senjata Deulino pada tahun 1618 yang memberikan konsesi wilayah kepada Persemakmuran, tetapi mereka gagal menguasai seluruh Rusia.



</doc>
<doc id="2441823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441823" title="Bilad asy-Syam">
Bilad asy-Syam

Bilad asy-Syam (, "negara utara", diyakini Suriah) adalah sebuah provinsi Rashidun, Umayyad dan kemudian Kekhalifahan Abbasiyah di kawasan Suriah. Ini menginkorporasikan bekas kawasan Bizantium dari Keuskupan dari Timur, yang diorganisir tak lama setelah penaklukan Suriah oleh Muslim pada pertengahan abad ke-7, yang membulatkan Pertempuran Yarmuk.

Nama "Bilad asy-Syām" artinya "tanah di utara"; atau secara harfiah artinya "tanah di tangan kiri", berseberangan dengan wilayah di Hijaz yang menghadap ke timur ("Yaman" artinya "tanah tangan kanan").



</doc>
<doc id="2441830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441830" title="Abu Yazid">
Abu Yazid

Abū Yazīd Mukhallad ibn Kayrād al-Nukkari (; 873 - 19 Agustus 947), berjuluk "Ṣāhib al-Himār" "Pemilik keledai", adalah orang Ibadi Berber dari suku Banu Ifran yang memimpin sebuah pemberontakan melawan Kekhalifahan Fatimiyah di Ifriqiya (sekarang Tunisia dan timur Aljazair) yang dimulai pada tahun 944. Abū Yazīd menaklukkan Kairouan pada suatu masa, namun kemudian direbut kembali dan dikalahkan oleh Khalifah Fatimiyah al-Mansur Billah.



</doc>
<doc id="2441838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441838" title="Dmitriy I palsu">
Dmitriy I palsu

Dmitry I () (juga dikenal dengan sebutan Pseudo-Demetrius I) adalah Tsar Rusia yang berkuasa dari 10 Juni 1605 hingga kematiannya pada tanggal 17 Mei 1606 dengan nama Dimitriy Ivanovich (). Ia kadang-kadang disebut Dmitry I Palsu. Menurut sejarawan Chester L. Dunning, Dmitry adalah "satu-satunya Tsar yang pernah naik tahta lewat kampanye militer dan pemberontakan rakyat".

Ia adalah "penyamar" (, "samozvanets") pertama yang mengklaim sebagai anak bungsu Ivan IV Vasilyevich yang berhasil selamat dari upaya pembunuhan pada tahun 1591. Diduga anak bungsu Ivan yang sebenarnya, Dmitry Ivanovich, sudah meninggal dunia di Uglich, walaupun hal ini masih belum pasti.


</doc>
<doc id="2441849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441849" title="Al-'Awashim">
Al-'Awashim

al-ʿAwashim (, "al-ʿAwāṣim", "pertahanan, perbentengan"; tunggal: "al-ʿāṣimah", "perlindungan") adalah istilah Arab yang dipakai untuk mrujuk kepada sisi Muslim dari zona terdepan antara Kekaisaran Bizantium dan Kekhalifahan Umayyad dan Abbasiyah di Cilicia, utara Suriah dan Mesopotamia Hulu. Ini didirikan pada awal abad ke-8, saat arus pertama penaklukan Muslim mentok, dan berlangsung sampai pertengahan abad ke-10, saat ini diserobot oleh kemajuan Bizantium. Ini terdiri dari pawai bagian depan, yang terdiri dari jaringan kekuatan berbenteng, yang dikenal sebagai al-thughūr (; tunggal , "al-thagr", "pembukaan"), dan kawasan dalam dari zona terdepan tersebut, dikenal sebagai persiapan "al-ʿawāṣim". Di sisi Bizantium, pawai-pawai Muslim dicerminkan oleh lembaga distrik-distrik "kleisourai" dan para penjaga perbatasan "akritai".

Istilah "thughūr" juga dipakai dalam pawai-pawai al-Andalus dan Mawara al-Nahr, dan tertahan pada catatan sejarah, sampai diangkat kembali oleh Mamluk Mesir pada abad ke-14, saat kawasan yang secara tradisional terdiri dari "'ʿawāṣim" dan "thughūr" di utara Suriah dan utara kawasan Efrat berada di bawah kekuasaan mereka.




</doc>
<doc id="2441853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441853" title="Masa Kekacauan">
Masa Kekacauan

Masa Kekacauan (, "Smutnoe vremya") adalah periode dalam sejarah Rusia yang mencakup masa interregnum setelah kematian Tsar Rusia terakhir dari Dinasti Rurik, Feodor Ivanovich, pada tahun 1598, hingga pendirian Dinasti Romanov pada tahun 1613. Pada tahun 1601–03, Rusia mengalami bencana kelaparan yang menewaskan sepertiga penduduknya (sekitar dua juta). Pada masa ini pula Rusia dan bahkan kota Moskwa pernah diduduki oleh Persemakmuran Polandia-Lituania selama Perang Polandia-Moskwa (1605–18). Selain itu, sering terjadi pemberontakan, sementara tahta Rusia diklaim oleh "penyamar" yang dijuluki Dmitry Palsu.



</doc>
<doc id="2441882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441882" title="Djoko Setijowarno">
Djoko Setijowarno

Ir. Drs. Djoko Setijowarno, MT () adalah seorang pengamat transportasi di Jawa Tengah, yang juga bekerja sebagai dosen Teknik Sipil di Universitas Katolik Soegijapranata.

</doc>
<doc id="2441889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441889" title="Trekboer">
Trekboer

Dalam sejarah Afrika Selatan, Trekboer (pelafalan: ) adalah kelompok peternak nomaden yang merupakan keturunan pemukim Eropa di perbatasan Koloni Tanjung Belanda. Trekboer mulai bermigrasi ke daerah pedalaman pada akhir abad ke-17 dan selama abad ke-18. Beberapa kota yang mereka dirikan adalah Paarl (didirikan tahun 1688), Stellenbosch (didirikan tahun 1679) dan Franschhoek (didirikan tahun 1688). Di dalam kelompok Trekboer terdapat pula keluarga-keluarga campuran yang memiliki darah Khoikoi dan telah tergabung dalam kelas ekonomi burgher di Afrika Selatan.

Tujuan mereka bermigrasi ke utara dan timur adalah untuk mencari lahan yang lebih subur untuk hewan ternak mereka dan juga untuk menghindari kekuasaan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) yang dianggap otoriter. Mereka merasa bahwa VOC adalah institusi yang korup dan tidak peduli dengan kepentingan para burgher (yang merupakan kelas sosial sebagian besar kelompok Trekboer). Walaupun VOC mencoba menghentikan mereka, wilayah perbatasan Koloni Tanjung masih tetap terbuka dan pemerintah di Kaapstad tidak dapat menjaga perbatasan koloni.


</doc>
<doc id="2441901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441901" title="Lusotropikalisme">
Lusotropikalisme

Lusotropikalisme atau Luso-tropikalisme adalah istilah yang pertama kali dicetuskan oleh sosiolog Brasil Gilberto Freyre untuk mendeskripsikan karakter imperialisme Portugis yang berbeda. Ia mengklaim bahwa bangsa Portugis adalah penjajah yang lebih baik daripada negara-negara Eropa lainnya. Bangsa Portugis juga dianggap lebih manusiawi, bersahabat dan lebih mampu menyesuaikan diri dengan iklim dan budaya yang berbeda, karena mereka memiliki iklim yang hangat dan juga pernah dihuni oleh suku bangsa Kelt, Romawi, Visigoth, Moor dan kelompok-kelompok lain pada masa pramodern. Selain itu, pada abad ke-20, Portugal adalah negara imperialis dengan jajahan terlama di luar negeri (beberapa wilayah bahkan telah dijajah selama lima abad). Lusotropikalisme menyanjung unsur demokrasi rasial dan misi memperadabkan di Imperium Portugal, termasuk perilaku pro-amalgamasi di wilayah jajahan/seberang laut.



</doc>
<doc id="2441904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441904" title="Glasiasi kuarter">
Glasiasi kuarter

Glasiasi kuarter, juga disebut glasiasi Pleistosen, adalah sejumlah peristiwa pembekuan yang terjadi pada masa Kuarter dari masa 2,58 juta tahun yang lalu hingga saat ini. Peristiwa-peristiwa pembekuan ini dipisahkan oleh periode-periode interglasial. Selama periode ini, lapisan es meluas dari Antarktika dan Greenland dan juga muncul di tempat lain (seperti lapisan es Laurentide). Dampak utama zaman es adalah erosi dan deposisi material di benua-benua, perubahan aliran sungai, kemunculan jutaan danau, perubahan tingkat permukaan laut, kemunculan danau pluvial yang jauh dari batas dengan es, penyesuaian isostatik kerak bumi, dan angin yang tidak normal. Lapisan es yang terbentuk juga meningkatkan albedo Bumi, sehingga menghasilkan umpan balik terhadap pendinginan iklim.

Di dalam budaya populer, seringkali terdapat sebutan "zaman es berikutnya". Secara teknis, glasiasi Kuarter masih berlangsung, walaupun Bumi saat ini sedang berada di dalam periode interglasial. Maka dari itu, sebutan "zaman es berikutnya" mengacu kepada periode glasiasi berikutnya setelah periode interglasial berakhir.


</doc>
<doc id="2441905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441905" title="Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Hasanuddin">
Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Hasanuddin

Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Hasanuddin adalah salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin yang bergerak di bidang ilmu kesehatan masyarakat. Didirikan pada tahun 1982.

Didirikan pada tanggal 5 November 1982 berdasarkan SK yang dikeluarkan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Merupakan hasil dari pertemuan antara Panitia Persiapan Pendirian FKM Unhas (P3FKM) dengan tim dari Universitas Indonesia, CMS dan FKM Universitas Airlangga.

Sejak berdirinya, FKM Unhas dipimpin oleh dekan dari masa ke masa:




Situs resmi FKM UNHAS


</doc>
<doc id="2441907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441907" title="Glasial Maksimum Terakhir">
Glasial Maksimum Terakhir

Glasial Maksimum Terakhir () adalah periode terakhir dalam sejarah Bumi ketika lapisan es mencapai jangkauan terluasnya. Perluasan lapisan es mencapai jangkauan maksimalnya sekitar 26.500 tahun yang lalu. Deglasiasi dimulai di Belahan Utara sekitar 20.000 tahun yang lalu dan di Antarktika sekitar 14.500 tahun yang lalu. Kemungkinan peristiwa deglasiasi ini memicu kenaikan permukaan laut sekitar 14.500 tahun yang lalu.

Pada masa glasial maksimum terakhir, lapisan-lapisan es yang luas menutupi Amerika Utara, Eropa Utara, dan Asia. Lapisan es ini sangat berdampak terhadap iklim Bumi karena mengakibatkan kekeringan, desertifikasi, dan penurunan tingkat permukaan laut.


</doc>
<doc id="2441909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441909" title="Fakultas Pertanian Universitas Hasanuddin">
Fakultas Pertanian Universitas Hasanuddin

Fakultas Pertanian Universitas Hasanuddin adalah salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin. Didirikan pada tahun 1962.

Fakultas Pertanian didirikan bertepatan dengan hari ulang tahun kemerdekaan Republik Indonesia ke 17, pada tanggal 17 Agustus 1962 sebagai fakultas ke tujuh di Universitas Hasanuddin, diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Prof. Dr. Ir. Toyib Hadiwijaya. Pada tahun pertama menerima mahasiswa 75 orang untuk Jurusan Teknik Pertanian dan tahun akademik 1963 membuka Jurusan Kehutanan. Pada tahun ajaran 1964-1965 Fakultas Pertanian dibenahi menjadi tiga jurusan, yaitu Teknik Pertanian, Perusahaan Pertanian, Penyuluhan Pertanian dan Kehutanan. Penyelesaian studi mahasiswa angkatan pertama dilakukan melalui proses afiliasi ke Fakultas Pertanian Institut Pertanian Bogor (IPB) Bogor (1967-1972). Melalui afiliasi maka Fakultas Pertanian menghasilkan sarjana pertama yaitu Engelbert O.M pada tahun 1969. Selanjutnya Jurusan Perikanan dibuka pada tahun akademik 1969. Pada periode 1972-1983 Fakultas Pertanian mengalami perubahan nama menjadi fakultas ilmu-ilmu pertanian meliputi pertanian, kehutanan, peternakan dan perikanan. Selanjutnya pada tahun 1983-1987 Fakultas Pertanian berubah Fakultas Pertanian dan Kehutanan. Fakultas Pertanian Unhas yang didirikan pada tanggal 17 Agustus 1962 sampai sekarang telah mengalami beberapa kali penggantian nama fakultas dan perubahan struktur organisasi. Pada tahun 1977 struktur organisasi Universitas Hasanuddin mengalami perubahan dari bentuk struktur piramida menjadi struktur organisasi matriks. Unhas melaksanakan penyedehanaan jumlah dan jenis fakultas, sehingga Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan digabung menjadi satu fakultas dengan nama Fakultas Ilmu-Ilmu Pertanian.

Era baru perkembangan Fakultas Pertanian dan Kehutanan Unhas dimulai sejak berlakunya PP No. 5 Tahun 1980 tentang Pokok-Pokok Organisasi Universitas/Institut Negeri, Keppres No. 68 Tahun 1982 tentang Susunan Organisasi Universitas Hasanuddin. Pemerintah mengeluarkan Kepmendikbud RI No. 0154/O/1983 sebagai penjabaran dari PP No.5 Tahun 1980, tentang Organisasi dan Tata Kerja Universitas Hasanuddin. Kepmen tersebut mengatur perubahan nama Fakultas Ilmu-Ilmu Pertanian menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan. Jurusan dan program studi juga turut mengalami perubahan sesuai Kepmen Depdikbud RI No. 0563/O/1980 dan Keputusan Dirjen Dikti No. 108/ DIKTI/Kep/1984. Pada tahun 1993, sesuai perkembangannya, Fakultas Pertanian mengalami perubahan nama menjadi Fakultas Pertanian dan Kehutanan berdasarkan Kepmen Depdikbud RI No. 0134/O/93 tanggal 27 Februari 1993.

Seiring dengan perkembangan dan dinamika di dunia perguruan tinggi maka selalu terjadi perubahan nama fakultas. Tercatat bahwa nama Fakultas Pertanian yang ada sejak tahun 1962, berubah nama tahun 1972 menjadi Fakultas Ilmu-Ilmu Pertanian. Kemudian, pada tahun 1986 berubah lagi menjadi Fakultas Pertanian dan Kehutanan. Jurusan Kehutanan yang selama ini berada di bawah naungan Fakultas Pertanian dan Kehutanan memisahkan diri menjadi Fakultas tersendiri yaitu Fakultas Kehutanan pada tahun 2007, dan saat itu nama fakultas kembali lagi menjadi Fakultas Pertanian.

Sejak berdirinya, Fakultas Pertanian Unhas dipimpin oleh seorang dekan dari masa ke masa, yaitu




Situs resmi FP UNHAS


</doc>
<doc id="2441947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441947" title="Estado Novo (Portugal)">
Estado Novo (Portugal)

Estado Novo (, "Negara Baru") atau Republik Kedua adalah rezim korporatis otoriter yang didirikan di Portugal pada tahun 1933. Rezim ini berasal dari "Ditadura Nacional" yang dibentuk setelah kudeta 28 Mei 1926 yang dilancarkan terhadap Republik Portugis Pertama yang demokratis tetapi tidak stabil. "Ditadura Nacional" dan "Estado Novo" diakui sebagai Republik Portugis Kedua. "Estado Novo" yang sangat terinspirasi oleh ideologi konservatif dan otoriter dikembangkan oleh António de Oliveira Salazar, Perdana Menteri Portugal dari tahun 1928 hingga 1968, tetapi kemudian ia jatuh sakit dan digantikan oleh Marcelo Caetano.

Rezim ini menentang komunisme, sosialisme, liberalisme dan anti-kolonialisme. Rezim ini menganut gagasan korporatisme, konservatisme dan nasionalisme. Rezim ini juga berupaya melindungi identitas Katolik Portugal. Rezim "Estado Novo" ingin menjadikan Portugal sebagai bangsa plurikontinental berdasarkan doktrin lusotropikalisme bersama dengan Angola, Mozambik, dan wilayah-wilayah Portugal lainnya. Selain itu, rezim ini hendak melancarkan misi pemberadaban terhadap masyarakat di wilayah-wilayah jajahan tersebut. Dalam kata lain, "Estado Novo" masih mencoba mempertahankan wilayah-wilayah jajahannya, sementara negara-negara kolonial lain sudah menerima permintaan dari dunia internasional untuk memerdekakan koloni-koloninya.

Portugal bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1955 dan juga merupakan salah satu negara pendiri NATO (1949), OECD (1961), dan EFTA (1960). Pada 25 April 1974, Revolusi Anyelir meletus di Lisbon dan kudeta yang dilancarkan oleh perwira-perwira militer sayap kiri berhasil menjatuhkan rezim "Estado Novo".

Rezim yang banyak dikritik oleh masyarakat internasional setelah Perang Dunia II dan dekolonisasi ini menjadi salah satu rezim kanan jauh yang paling lama berdiri di Eropa. Pada saat kejatuhan "Estado Novo" pada tahun 1974, Portugal memiliki pendapatan per kapita paling rendah di Eropa Barat, tingkat pendidikan wajib dan buta huruf paling tinggi di seluruh Eropa, serta tingkat kematian yang dapat dicegah dan tingkat kematian bayi paling tinggi di seluruh Eropa.



</doc>
<doc id="2441951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441951" title="Indah Permata Sari (disambiguasi)">
Indah Permata Sari (disambiguasi)

Indah Permata Sari bisa merujuk pada:


</doc>
<doc id="2441952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441952" title="Kejuaraan Dunia BWF 2017">
Kejuaraan Dunia BWF 2017

Kejuaraan Dunia BWF 2017 merupakan edisi ke-23 dari Kejuaraan Dunia BWF yang diadakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia akan diselenggarakan pada 21-27 Agustus 2017 di Emirates Arena, Glasgow, Skotlandia.

Pertandingan pada semua nomor dimulai sejak hari pertama dan ditutup dengan babak final pada hari terakhir.



</doc>
<doc id="2441958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441958" title="Pemindahan Istana Portugal ke Brasil">
Pemindahan Istana Portugal ke Brasil

Pemindahan Istana Portugal ke Brasil adalah suatu peristiwa dalam sejarah Portugal dan Brasil ketika keluarga kerajaan Portugal dan pekerja-pekerja istana (kira-kira 15.000 orang) melarikan diri dari Lisbon pada 29 November 1807 ke Brasil, hanya beberapa hari sebelum pasukan Napoleon merebut kota tersebut pada 1 Desember 1807. Raja Portugal tinggal di Brasil dimulai dari tahun 1808 hingga meletusnya Revolusi Liberal 1820 yang memaksa Raja João VI kembali pada 26 April 1821. Selama 13 tahun, Rio de Janeiro berfungsi sebagai ibu kota Portugal, dan para sejarawan menjuluki peristiwa ini sebagai "pembalikan metropolitan" karena kota di bekas jajahan dapat memerintah seluruh Imperium Portugal. Pemindahan istana raja merupakan langkah pertama menuju kemerdekaan Brasil, karena raja membuka pelabuhan Brasil untuk kapal-kapal asing dan mengubah ibu kota kolonial menjadi pusat pemerintahan.

Pada tahun 1807, semasa bermulanya Perang Semenanjung, pasukan Napoleon menyerbu Portugal karena Portugal bersekutu dengan Britania Raya. Pada masa itu, pangeran pemangku raja João VI dari Portugal telah memerintah sejak tahun 1799 atas nama ibunya, Maria I dari Portugal. Ia mengantisipasi serangan Prancis dan memerintahkan pemindahan istana ke Brasil sebelum ia dijatuhkan. Pada 29 November, João VI dan keluarga kerajaan belayar dari Lisbon dengan perlindungan dari Angkatan Laut Britania Raya di bawah kepemimpinan Laksamana Sir Sidney Smith. Pada 5 Desember, kira-kira separuh jalan antara Lisbon dan Madeira, Sidney Smith bersama dengan Duta Besar Britania untuk Lisbon, Lord Strangford, kembali ke Eropa, sementara Graham Moore terus mengiringi keluarga kerajaan Portugal ke Brasil dengan kapal "Marlborough", "London", "Bedford" dan "Monarch".

Pada 22 Januari 1808, João VI dan keluarga beliau tiba di Salvador, dan di situ beliau menandatangani suatu undang-undang yang membuka perdagangan antara Brazil dengan "negara-negara sahabat", yang dalam hal ini merujuk kepada Britania Raya. Namun, undang-undang ini melanggar "pakta penjajahan" yang hanya memperbolehkan Brasil berdagang dengan Portugal saja. Meskipun secara resminya ditandatangani pada tahun 1808, pembukaan pelabuhan-pelabuhan Brasil kepada kapal-kapal Britania telah dirundingkan secara rahasia pada bulan Oktober 1807 oleh Duta Besar Portugal di London, Domingos António de Sousa Coutinho, sebagai imbalan atas dukungan dan perlindungan militer dari Britania. Britania juga mendapat akses ke Madeira sebagai sebuah pangkalan laut.

Pada 7 Maret 1808, rombongan istana tiba di Rio de Janeiro. Pada tahun 1815, pada masa Kongres Wina, João VI mendirikan Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil dan Algarve ("Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves"), membuat status Brasil setara dengan Portugal, dan memperkuat kebebasan pemerintahan di Brasil. Perwakilan Brasil dapat dipilih menjadi anggota Dewan Konstitusional Portugal ("Cortes Constitucionais Portuguesas"). Pada tahun 1816, setelah kematian Ratu Maria, João VI menjadi raja negara kesatuan ini. Meskipun sempat tertunda beberapa kali, upacara pelantikannya diadakan di Rio de Janeiro pada tahun 1818.

Beberapa kebijakan penting yang dilancarkan oleh João VI semasa berada di Brasil adalah insentif perdagangan dan industri, pemberian izin mencetak surat kabar dan buku, pendirian dua sekolah kedokteran, akademi tentera, dan Bank Brasil pertama (Banco do Brasil). Di Rio de Janeiro beliau juga mendirian sebuah pabrik bubuk, Taman Botani, akademi seni ("Escola Nacional de Belas Artes"), dan panggung opera ("Teatro São João"). Semua tindakan ini mengurangi kebergantungan Brasil kepada Portugal. Sementara itu, tindakan-tindakan João yang kurang baik adalah perdagangan budak Afrika, serangan terhadap penduduk asli, dan pemberian tanah kepada orang-orang yang dekat dengan keluarga kerajaan.

Portugal mengalami krisis politik yang parah pada tahun 1820 karena raja tidak lagi hadir di daratan Portugal dan Brasil juga menjadi mandiri secara ekonomi. Akibatnya, João dan keluarga kerajaan terpaksa kembali ke Portugal pada tahun 1821 supaya mereka tidak dijatuhkan dari tahta Portugal. Meskipun begitu, calon pewaris João VI yang bernama Pedro I, masih menetap di Brasil. "Cortes" Portugal lalu menuntut agar status Brasil dikembalikan seperti semula dan calon penerus pulang ke Portugal. Pangeran Pedro yang telah dipengaruhi oleh Senat Munisipal Rio de Janeiro ("Senado da Câmara") menolak kembali ke Portugal selama peristiwa "Dia do Fico" (9 Januari 1822). Brasil menyatakan kemerdekaannya pada 7 September 1822 dan Pedro dimahkotai sebagai Kaisar Brasil di Rio de Janeiro, sehingga mengakhiri kekuasaan Portugal di Brasil selama 322 tahun.


</doc>
<doc id="2441972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441972" title="Masjid Al-Anshor, Pekojan, Jakarta">
Masjid Al-Anshor, Pekojan, Jakarta

Masjid Al-Anshor di Pekojan adalah masjid yang tertua yang masih ada di wilayah DKI Jakarta. Telah tercatat keberadaannya semenjak tahun 1648, masjid ini merupakan peninggalan orang-orang Moor di Jakarta.

Keberadaan masjid ini untuk pertama kalinya diketahui dari sebuah laporan berangka tahun 1648 yang ditujukan kepada Dewan Gereja di Batavia. "Mesigit" ini berada di perkampungan yang ketika itu ditinggali terutama oleh orang-orang "koja" (juga disebut "kojah" atau "khoja", pedagang) kaum Moor, yakni muslim dari pesisir Koromandel, India. Belakangan, orang-orang Arab dari Hadramaut juga turut berdatangan menghuni kampung yang kini dinamai Pekojan.

Masjid al-Anshor berdiri di atas tanah wakaf dari seorang-orang India dengan sertifikat nomor: M.166 tanggal 18-03-92 AIW/PPAIW: W3/011/c/4/1991 tanggal 8-5-1991. Kini, masjid ini juga dimasukkan sebagai cagar budaya yang dilindungi undang-undang di bawah pengawasan Dinas Musium dan Sejarah DKI Jakarta. Status cagar budaya ini ditetapkan melalui SK Gubernur No.cb.11/1/12/72 tanggal 10 Januari 1972 (dimuat dalam Lembaran Daerah no.60/1972).

Masjid al-Anshor adalah masjid tertua di Jakarta yang masih berdiri hingga saat ini. Masjid yang pertama didirikan di Batavia, setidaknya yang pertama tercatat, kemungkinan adalah masjid milik Gouw Cay alias Jan Con, seorang sekretaris dari Souw Beng Kong -kapitan Cina pada masa Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen. Gouw Cay, seorang tukang kayu Tionghoa muslim dari Banten, pada tahun 1621 memperoleh sebidang tanah di Kampung Bebek, yang terletak di sebelah utara Angke. Di atas tanah tersebut ia berniat mendirikan sebuah masjid. Tidak diketahui setepatnya mengenai pelaksanaan rencana pendirian masjid itu selanjutnya, namun pada beberapa peta dari abad-19 dapat dilihat adanya sebuah masjid di Kampung Bebek.

Masjid al-Anshor berbentuk sederhana, dengan empat tiang balok utama tanpa hiasan. Bagian ini masih asli dan berumur paling tua. Sebelumnya, masjid dikelilingi oleh pemakaman; namun kini lahan pekarangannya telah habis dan masjid hampir menyatu dengan rumah-rumah di sekitarnya. Masjid ini memang terletak di dalam sebuah gang kecil, Jl. Pengukiran II.



</doc>
<doc id="2441976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441976" title="Jenkins Orphanage">
Jenkins Orphanage

Panti Asuhan Jenkins atau Jenkins Orphanage (sekarang resmi dikenal sebagai Jenkins Institute For Children) didirikan pada 1891 oleh Pendeta Daniel Joseph Jenkins di Charleston, South Carolina. Jenkins adalah pengusaha dan pendeta Baptis yang peduli terhadap anak jalanan dan memutuskan untuk menghimpun sebuah panti asuhan bagi Afrika Amerika muda.

Tempat asli dari panti tersebut berada di 660 King Street, namun sejumlah panti dengan cepat menumbuhkan fasilitas-fasilitas tersebut. Pada 1893, panti tersebut pindah ke Old Marine Hospital di 20 Franklin Street. Markah Tanah Sejarah Nasional tersebut, yang dirancang oleh Robert Mills, dijadikan rumah panti asuhan tersebut sampai 1937. Letak saat ininya berada di North Charleston, South Carolina.




</doc>
<doc id="2441981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441981" title="The Music Man (film 1962)">
The Music Man (film 1962)

The Music Man adalah sebuah film musikal Amerika 1962 yang dibintangi oleh Robert Preston sebagai Harold Hill dan Shirley Jones sebagai Marian Paroo. Film tersebut berdasarkan pada musikal Broadway 1957 bernama sama karya Meredith Willson. Film tersebut merupakan salah satu hit terbesar pada tahunnya dan meraih sambutan yang sangat tinggi.



</doc>
<doc id="2441988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441988" title="Stay Away, Joe">
Stay Away, Joe

Stay Away, Joe adalah sebuah film barat-komedi 1968, dengan iring-iringan musikal, berlatar belakang zaman modern dan dibintangi oleh Elvis Presley, Burgess Meredith, Katy Jurado dan Joan Blondell. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1953 karya Dan Cushman, sebuah karya satir. Film tersebut meraih nomor 65 pada tangga box office nasional mingguan "Variety" pada 1968.



</doc>
<doc id="2441993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441993" title="Putney Swope">
Putney Swope

Putney Swope adalah sebuah film satir komedi tahun 1969 yang ditulis dan digarap oleh Robert Downey Sr. dan dibintangi oleh Arnold Johnson sebagai Swope. Film tersebut memplesetkan dunia periklanan, pemeranan ras dalam film-film Hollywood, struktur kekuatan kutli putih dan alam korupsi berkelompok.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2441996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441996" title="Frankie and Johnny (film 1966)">
Frankie and Johnny (film 1966)

Frankie and Johnny adalah sebuah film musikal Amerika 1966 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang penjudi perahu sungai. Peran "Frankie" dimainkan oleh Donna Douglas dari serial TV "The Beverly Hillbillies". Film tersebut meraih peringkat #40 pada daftar box office nasional mingguan "Variety" pada tahun 1966. Biaya film tersebut berjumlah sekitar $4.5 juta. Sutradaranya adalah Frederick De Cordova, yang merupakan sutradara dan produser dari "The Tonight Show Starring Johnny Carson" yang bermula pada 1970.




</doc>
<doc id="2441998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2441998" title="Salt of the Earth (film 1954)">
Salt of the Earth (film 1954)

Salt of the Earth adalah sebuah film drama Amerika 1954 yang ditulis oleh Michael Wilson, yang digarap oleh Herbert J. Biberman, dan diproduksi oleh Paul Jarrico. Semuanya dimasukkan daftar hitam oleh Hollywood karena tuduhan keterlibatan mereka dalam politik komunis.

Film drama tersebut adalah salah satu film pertama yang memajukan sudut pandang sosial dan politik feminis.

Pemeran profesional

Pemeran non-profesional






</doc>
<doc id="2442038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442038" title="Cuka beras">
Cuka beras

Cuka beras adalah sejenis cuka yang terbuat dari beras yang difermentasi dan umum ditemukan di Jepang, Korea, Tiongkok dan Vietnam.


</doc>
<doc id="2442039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442039" title="Stroopwafel">
Stroopwafel

Stroopwafel (; "wafel setrup") adalah wafel yang terdiri dari selembar wafel yang dibelah dua dan diisi dengan setrup serupa karamel di tengahnya. Makanan ini berasal dari Belanda, tepatnya pertama kali dibuat di kota Gouda, Holland Selatan.

Adonan padat yang digunakan untuk wafel terbuat dari tepung terigu, mentega, gula coklat, ragi, susu dan telur. Adonan kemudian dibentuk bola berukuran sedang dan kemudian diletakkan pada besi wafel dan ditekan menjadi wafel berbentuk bundar selama satu menit. Setelah dimasak dan dikeluarkan dalam keadaan hangat, wafel dibelah menjadi dua lembaran tipis. Isian kental yang terbuat dari setrup, gula coklat, mentega dan kayu manis dioleskan pada satu lembaran wafel kemudian ditangkupkan dengan lembaran lainnya.




</doc>
<doc id="2442040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442040" title="Peixinhos da horta">
Peixinhos da horta

"Peixinhos da horta" dibuat dari kacang buncis yang dicelup ke dalam adonan berbahan dasar tepung terigu dan kemudian digoreng. Sayuran lainnya seperti paprika dan labu juga dapat digunakan.


</doc>
<doc id="2442218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442218" title="Hipernatremia">
Hipernatremia

Hipernatremia, juga dieja hipernatraemia, adalah tingginya kadar ion natrium dalam darah. Gejala awal mungkin termasuk rasa , lemah, mual, dan kehilangan nafsu makan yang kuat. Gejala parah meliputi kebingungan, kedutan otot, dan pendarahan di dalam atau di sekitar otak. Kadar natrium serum normal adalah 135 - 145 mmol/L (135 - 145 mEq/L). Hipernatremia umumnya didefinisikan sebagai kadar natrium serum lebih dari 145 mmol/L. Gejala parah biasanya hanya terjadi bila kadarnya di atas 160 mmol/L.
Hipernatremia biasanya diklasifikasikan berdasarkan status cairan seseorang yaitu volume rendah, volume normal, dan volume tinggi. Hipernatremia volume rendah dapat terjadi akibat berkeringat, muntah, diare, obat diuretik, atau penyakit ginjal. Hipernatremia volume normal bisa karena demam, haus secara tidak tepat, peningkatan nafas berkepanjangan, diabetes insipidus, dan beberapa di antaranya disebabkan oleh litium. Hipernatremia volume tinggi dapat disebabkan oleh hiperaldosteronisme, karena perawatan kesehatan disebabkan seperti terlalu banyak pemberian larutan garam 3% atau natrium bikarbonat, atau makan terlalu banyak garam (meski jarang terjadi). Kadar protein darah rendah dapat menyebabkan kesalahan hasil pengukuran natrium yang menjadi sangat tinggi. Penyebabnya biasanya bisa ditentukan oleh sejarah kejadian. Pengujian urin bisa membantu jika penyebabnya tidak jelas.
Jika onset hipernatremia lebih dari beberapa jam, maka bisa dipulihkan dengan relatif cepat menggunakan larutan garam normal dan dekstrosa 5% intravena. Jika tidak, pemulihan harus terjadi secara perlahan dengan air garam setengah normal, untuk mereka yang tidak mampu minum air. Hipernatremia karena diabetes insipidus akibat gangguan otak, bisa diobati dengan pengobatan desmopressin. Jika diabetes insipidus disebabkan oleh masalah ginjal obat yang menyebabkannya mungkin perlu dihentikan. Hipernatremia mempengaruhi 0,3-1% orang di rumah sakit. Paling sering terjadi pada bayi, mereka dengan gangguan status mental, dan orang tua. Hipernatremia dikaitkan dengan peningkatan risiko kematian namun tidak jelas penyebabnya.

Hiponatremia


</doc>
<doc id="2442231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442231" title="Zona bentik">
Zona bentik

Zona bentik merupakan wilayah ekologi pada bagian terendah atau dasar dari suatu perairan seperti laut atau danau, termasuk permukaan sedimen dan lapisan di bawah permukaan. Organisme yang hidup di zona ini disebut bentos, misalnya kumpulan avertebrata bentik, termasuk krustasea dan polychaetes. Umumnya organisme-organisme ini memiliki hubungan dengan zat-zat yang berada atau secara permanen menempel pada lantai dasar. Lapisan tanah terluar yang dibentuk oleh massa air, lapisan batas bentik, merupakan bagian integral dari zona bentik, karena sangat mempengaruhi aktivitas biologis yang terjadi di sana. Contohnya adalah pasir di dasar, singkapan, terumbu karang dan lumpur.

Zona bentik dimulai dari garis pantai (zona intertidal atau zona eulitoral) kemudian terus ke bawah di sepanjang permukaan landas benua di laut. Landas benua merupakan wilayah bentik yang landai memanjang dari daratan. Di ujung landas benua, biasanya sekitar 200 meter, derajat kemiringan akan meningkat dan dikenal sebagai lereng benua. Lereng benua turun hingga ke dasar laut dalam. Dasar laut dalam disebut dataran abisal dengan kedalaman biasanya sekitar 4.000 meter. Dasar laut tidak semua datar tapi memiliki pegunungan bawah laut dan parit laut dalam yang dikenal sebagai zona hadal.

Sebagai perbandingan, zona pelagis adalah istilah deskriptif untuk ekologi wilayah di atas bentos, termasuk kolom air hingga ke permukaan. Tergantung pada besarnya massa air, zona bentik dapat mencakup daerah yang hanya beberapa inci di bawah permukaan, seperti sungai atau kolam dangkal, di ujung spektrum, bentos lautan dalam termasuk pada tingkatan bawah zona abisal.

Hewan pada zona ini umumnya termasuk dalam bentuk-bentuk kehidupan yang mentolerir suhu dan kadar oksigen yang rendah, tetapi hal ini ditentukan oleh kedalaman air.

Bentos adalah organisme yang hidup di zona bentik, dan berbeda daripada kehidupan di tempat lain di kolom air. Banyak dari jenis ini beradaptasi untuk hidup di dasar (bawah). Pada habitatnya, mereka dapat dianggap sebagai organisme dominan, tetapi mereka sering menjadi sumber makanan utama untuk Charchahinidae seperti lemon shark. Banyak jenis organisme yang dapat beradaptasi di tekanan air di kedalaman namun tidak dapat bertahan pada bagian atas dari kolom air. Perbedaan tekanan dapat menjadi sangat signifikan.

Karena cahaya tidak dapat menembus ke lautan yang sangat dalam, sumber energi pada ekosistem di zona bentik sering kali merupakan bahan organik dari tempat yang lebih tinggi, yang terseret ke kedalaman. Benda yang mati dan terurai ini menjadi penyangga dalam rantai makanan di zona bentik, kebanyakan organisme zona bentik adalah detritivora. Beberapa mikroorganisme menggunakan kemosintesis untuk menghasilkan biomassa.

Organisme di zona bentik dapat dibagi menjadi dua kategori berdasarkan letak rumah mereka. Mereka yang hidup pada lantai dasar laut yang dikenal sebagai epifauna. Organisme yang hidup hidup dibawah tanah lantai dasar laut disebut infauna.

Sumber-sumber makanan untuk komunitas zona bentik dapat berasal dari bagian atas kolom air dalam bentuk agregasi detritus, anorganik, dan organisme hidup. Agregasi ini penting untuk pengendapan bahan organik, dan komunitas bakteri. Jumlah material yang tenggelam ke dasar laut rata-rata mencapai 307,000 agregat per m per hari. Jumlah Ini akan bervariasi pada kedalaman bentos, dan tingkatan penghubung bentik-pelagis. Bentos di daerah dangkal akan memiliki makanan yang lebih banyak dibandingkan bentos di laut dalam. Karena ketergantungan itu, mikroorganisme menjadi tergantung secara spasial pada detritus di zona bentik. Mikroorganisme yang ditemukan di zona bentik, khusus dinoflagellata dan foraminifera, berkembang cukup pesat pada detritus, disaat yang bersamaan juga membentuk hubungan simbiosis satu sama lain.

Teknologi pemetaan dasar laut modern telah mengungkapkan hubungan antara geomorfologi dasar laut dan habitat bentik, komunitas bentik seperti apa yang cocok dengan geomorfologi yang spesifik. Contohnya komunitas terumbu karang air dingin yang berhubungan dengan gunung dan lembah bawah laut, hutan kelp terkait dengan terumbu karang lipatan dalam dan "rockfish" yang berhubungan dengan tebing curam berbatu di lereng benua. Di lingkungan samudera, habitat bentik juga dapat dikategorikan berdasarkan kedalaman. Dari dangkal terdalam adalah: epipelagis (kurang dari 200 meter), mesopelagis (200-1,000 meter), basial (sekitar 1.000–4.000 meter), abisal (lebih 4.000–6.000 meter) dan terdalam, hadal (di bawah 6.000 meter).

Zona yang lebih rendah berada pada kedalaman, memiliki tekanan samudera. Manusia telah meninggalkan dampak pada semua bagian lautan, namun yang paling signifikan berada pada lempeng benua yang dangkal dan habitat lereng. Banyak organisme bentik telah mempertahankan sejarah karakteristik evolusi mereka. Beberapa organisme yang secara signifikan lebih besar dari kerabat mereka yang tinggal di zona dangkal, sebagian besar karena tingginya kadar oksigen di laut dalam.

Tidak mudah untuk memetakan atau mengamati organisme dan habitat mereka, dan pengamatan paling modern yang pernah dibuat adalah dengan menggunakan kendaraan bawah air kontrol jarak jauh (ROVs), dan sangat jarang menggunakan kapal selam.

Makro avertebrata zona bentik memiliki banyak fungsi ekologis, seperti mengatur aliran bahan dan energi pada ekosistem sungai melalui hubungan . Karena ini korelasi antara aliran energi dan nutrisi, Makro avertebrata zona bentik memiliki kemampuan untuk mempengaruhi sumber makanan pada ikan dan organisme lain dalam ekosistem akuatik. Misalnya, penambahan jumlah nutrisi ke sungai selama beberapa tahun mengakibatkan peningkatan avertebrata, kelebihan, dan biomassa. Ini pada gilirannya akan mengakibatkan peningkatan sumber makanan bagi spesies ikan asli dengan perubahan signifikan struktur komunitas makro avertebrata dan jalur tropis. Adanya makro avertebrata seperti Amphipoda juga mempengaruhi dominasi jenis alga tertentu dalam ekosistem zona bentik. Selain itu, karena bentik zona dipengaruhi oleh aliran detritus, telah dilakukan penelitian mengenai hubungan antara aliran sungai dan efek yang dihasilkan pada zona bentik. Peristiwa-peristiwa pada aliran rendah menunjukkan pembatasan dalam transportasi nutrisi dari substrat zona bentik ke dalam rantai makanan, dan menyebabkan penurunan biomassa makro avertebrata zona bentik, yang menyebabkan hilangnya sumber makanan ke dalam substrat.

Karena sistem bentik mengatur energi dalam ekosistem perairan, studi tentang mekanisme zona bentik telah dilakukan dalam rangka mendapatkan pemahaman lebih tentang ekosistem. Diatom zona bentik telah digunakan oleh Uni Eropa () untuk membangun rasio kualitas yang menentukan status ekologis danau-danau di Inggris. Awal penelitian dilakukan pada kumpulan bentik untuk melihat jika mereka dapat digunakan sebagai indikator kesehatan pada ekosistem akuatik. Kumpulan bentik di wilayah pesisir perkotaan secara fungsional tidak setara dengan kumpulan bentik di daerah yang belum tersentuh.

Para ahli ekologi mencoba untuk memahami hubungan antara heterogenitas dan upaya mempertahankan keanekaragaman hayati dalam ekosistem akuatik. Alga bentik telah menjadi hal yang tidak dapat dilepaskan untuk mempelajari perubahan jangka pendek dan tanggapan masyarakat terhadap kondisi heterogen di sungai. Pengertian tentang mekanisme potensial yang melibatkan perifiton bentik dan efek pada heterogenitas dalam aliran memberikan pemahaman yang lebih baik tentang struktur dan fungsi ekosistem sungai. Produksi primerkotor zona bentik dapat menjadi hal yang penting dalam menjaga keanekaragaman hayati di zona pesisir dalam ekosistem danau. Namun, kontribusi relatif dari habitat zona bentik dalam ekosistem tertentu sangat minim pemahaman dan diperlukan penelitian lebih lanjut.



</doc>
<doc id="2442251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442251" title="Prasasti Sembiran">
Prasasti Sembiran

Prasasti Sembiran adalah kumpulan sepuluh prasasti lempeng tembaga, yang ditemukan di desa Sembiran, Tejakula, Buleleng, di pulau Bali bagian utara. Semua lempeng prasasti memiliki penanggalan, yaitu antara 922 hingga 1181 Masehi, sehingga meliputi kurun waktu lebih dari 200 tahun. "Sembiran A I" bertahun 844 Saka (922 M), "Sembiran B" bertahun 873 Saka (951 M), "Sembiran A II" bertahun 897 Saka (975 M), "Sembiran A III" bertahun 938 Saka (1016 M), "Sembiran A IV" bertahun 987 Saka (1065 M), dan "Sembiran C" bertahun 1103 Saka (1181 M). Sebagian prasasti yang tertua ditulis dalam Bahasa Bali Kuno, sedangkan sebagian dari masa yang belakangan ditulis dalam Bahasa Jawa Kuno.

Prasasti Sembiran merupakan informasi terawal mengenai keadaan daerah Julah dan sekitarnya. Teks yang tertulis menyebutkan bahwa prasasti tersebut ditujukan bagi ""keraman" Julah" (sesepuh desa Julah). Hal tersebut menyiratkan bahwa sesungguhnya penduduk desa Sembiran dahulu berasal dari desa Julah, yang sebagian kemudian berpindah 1 km ke arah pegunungan dari pantai untuk menghindari serangan-serangan dari arah laut.

Berikut ini adalah teks prasasti menurut pembacaan Roelof Goris (1954), dengan terjemahan bahasa Indonesia oleh I Wayan Ardika dan Ni Luh Sutjiati Beratha (1996 dan 1998), sbb.:

Ib. (sisi Ia. tidak ditulisi)
IIa.
IIb.
IIIa.
IIIb.
IVa.


</doc>
<doc id="2442255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442255" title="Masjid Jami Kampung Baru Inpak">
Masjid Jami Kampung Baru Inpak

Koordinat: 6°08′12″LS 106°48′10″BT﻿ / ﻿6,136573°LS 106,802767°BT﻿ / -6.136573; 106.802767
<br>
Masjid Jami Kampung Baru Inpak, juga dikenal sebagai Masjid Kampung Baruatau Masjid Bandengan adalah salah satu masjid tertua di Jakarta, Indonesia. Masjid ini terletak di Jalan Bandengan Selatan, Pekojan, Tambora, Jakarta, di dekat . Ini adalah salah satu masjid yang dibangun oleh Muslim saudagar dari India, yang digunakan untuk bepergian dan tinggal di Batavia. Masjid ini telah ditetapkan sebagai cagar budaya oleh pemerintah provinsi DKI Jakarta.
Banyak diantara para pedagang dan saudagar dari Arab dan India yang menetap di daerah ini yang kemudian menjadi Batavia. Pedagang dari India membangun sebuah masjid di daerah tersebut untuk memenuhi kebutuhan mereka untuk melakukan ibadah. Masjid Jami Kampung Baru dibangun oleh Syekh Abubakar yang merupakan salah satu saudagar Muslim dari India dan yang tinggal di daerah tersebut. Pekerjaan konstruksi dimulai pada tahun 1743 dan selesai pada tahun 1748.Dalam artikel bahasa belanda tahun 1829 Masjid Kampong Baru ini disebut juga "Moorsche Tempel" ("Temple of the Moor"). Mungkin dari sinilah asal-usul historis bahwa masjid ini dibangun oleh Muslim Moor, kemudian istilah "Moorish" ini diidentifikasi sebagai Muslim India. Meskipun terminologi " "sendiri" "digunakan untuk mengidentifikasi kelompok etnis Muslim di Afrika Utara (Maroko dan sekitarnya) yang pada masanya berhasil menaklukkan Eropa dan mendirikan sebuah kerajaan Islam di Andalusia (Spanyol).

Saat ini bangunan masjid sudah tidak lagi dalam bentuk aslinya, kecuali kerangka tengah yang berbentuk persegi, dengan ukiran setandan buah anggur dan beberapa pilar pada jendela. Pada akhir 1980-an, bangunan-bangunan tua di Pekojan dibongkar untuk jalan layang. Masjid Kampung Baru juga mengalami kerusakan walaupun sebenarnya memiliki nilai-nilai sejarah dan arsitekturnya. Rancangan dasar masjid ini berbentuk persegi dengan atap bangunan tumpang tindih, atap atas berbentuk piramida. Bentuk masjid ini menyerupai rumah tradisional Jawa, di mana biasanya terdapat 4 tiang soko guru di bagian tengah bangunan sebagai penyangga dari atap yang berbentuk limas.

Masjid ini memiliki kawasan sekitar 1.050 meter persegi, lantainya berwarna putih,hijau dan merah. Di langit masjid tergantung lampu antik yang sudah ada sejak masjid ini berdiri. Masjid ini pernah memiliki mimbar yang paling indah, terbuat dari kayu yang diukir. Mimbar ini sekarang telah diganti. Mimbar asli disimpan di Museum Sejarah Jakarta.


</doc>
<doc id="2442265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442265" title="Penerbit permainan video">
Penerbit permainan video

Penerbit permainan video adalah perusahaan yang menerbitkan permainan video yang dikembangkan sendiri secara internal atau eksternal oleh pengembang permainan video. Seperti penerbit buku atau DVD, penerbit permainan video juga bertanggung jawab atas pembuatan dan pemasaran produk mereka, termasuk riset pemasaran dan segala jenis iklan.

Karena sering membiayai pengembangan, penerbit juga kadang mencoba mengelola risiko pengembangan dengan manajer proyek untuk memantau, memberi kritik, dan membantu seperlunya. Kebanyakan permainan video dibuat oleh pengembang permainan video eksternal dengan membayar royalti secara berkala. Pembayaran di muka ini diberikan ketika pengembang mencapai tahap tertentu dalam pengembangannya.

Saat ini konsumen membeli permainan yang terkenal namun tidak berkualitas tinggi, dan karena itu penjualan permainan lain dengan genre yang sama menurun. Hal ini membuat anggaran pengembangan permainan terlalu besar, karena setiap penerbit bersaing menjadi nomor satu dalam tiap kategori. Hal ini juga memaksa penerbit untuk fokus pada pada seri waralaba yang sukses daripada membuat game baru, beberapa penerbit seperti Activision Blizzard dan Electronic Arts mendapat banyak kritik karena mengakuisisi studio lain dan menugaskan mereka untuk mendukung waralaba utama.

Permainan video menjadi semakin mahal untuk diproduksi. Walaupun konsol generasi saat ini memiliki kemampuan grafis yang lebih maju daripada sebelumnya, tetapi membutuhkan tim yang jauh lebih besar agar dapat mengambil keuntungan dari kemampuan tersebut.


</doc>
<doc id="2442268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442268" title="The Statesmen Quartet">
The Statesmen Quartet

Statesmen Quartet (juga dikenal sebagai Hovie Lister and The Statesmen Quartet) adalah sebuah grup musik southern gospel asal Amerika yang didirikan pada 1948 oleh Pendeta Baptis Hovie Lister. Bersama dengan Blackwood Brothers, Statesmen Quartet dianggap menjadi kuartet gospel berpengaruh dan tersukses pada 1950an dan 1960an dan memiliki pengaruh besar pada artis-artis pada masa itu dari genre gospel, country, pop, dan rock and roll. Bersama dengan hit-hit sepanjang beberapa dekade, Statesmen Quartet meraih beberapa kesuksesan menonjol termasuk menjadi grup Gospel pertama yang meraih kesepakatan menjadi duta merek. Selain itu, mereka membuat iklan-iklan televisi, tampil pada sejumlah acara radio dan TV, dan menandatangani kontrak dengan RCA Victor sebelum meluncurkan label rekaman mereka sendiri, Skylite Records, dengan Blackwood Brothers.




</doc>
<doc id="2442273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442273" title="Bennett Miller">
Bennett Miller

Bennett Miller () adalah seorang sutradara Amerika, yang dikenal karena menyutradarai film-film terkenal "Capote" (2005), "Moneyball" (2011), dan "Foxcatcher" (2014). Ia dua kali dinominasikan untuk Academy Award untuk Sutradara Terbaik.


</doc>
<doc id="2442277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442277" title="Reno Gang">
Reno Gang

Reno Gang, juga dikenal sebagai Reno Brothers Gang dan The Jackson Thieves, adalah sekelompok penjahat yang beroperasi di Midwestern United States pada masa dan setelah Perang Saudara Amerika. Meskipun berumur pendek, mereka menjadi tiga perampok kereta masa damai pertama dalam sejarah AS. Kebanyakan uang yang dicuri tak pernah dikembalikan.

Geng tersebut dipatahkan oleh penggantungan sepuluh anggotanya oleh para gangster pada 1868. Pembunuhan tersebut menimbulkan sebuah insiden diplomatik internasional dengan Kanada dan Britania Raya, sebuah ketegangan publik besar, dan sorotan surat kabar internasional. Tak ada seorangpun yang diidentifikasikan atau didakwa atas penggantungan tersebut.

Reno Brothers diperankan dalam dua film, termasuk film pertama Elvis Presley dimana ia berperan sebagai Clint.





</doc>
<doc id="2442284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442284" title="Theo Hernández">
Theo Hernández

Theo Bernard François Hernández (lahir 6 Oktober 1997), yang dikenal hanya sebagai Theo, adalah pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain untuk klub Spanyol Real Madrid sebagai bek kiri.

Lahir di Marseille, Theo bergabung dengan Atlético Madrid junior pada tahun 2008, saat berusia sepuluh tahun. Setelah sukses melalui kategori pemuda, ia dipromosikan ke tim cadangan di Tercera División pada musim panas 2015.

Theo membuat debut internasional senior pada 30 agustus 2015, Bermain sejak awal dalam kemenangan 4-3 melawan CD Puerta Bonita. Pada tanggal 3 februari tahun berikutnya, kontraknya diperpanjang; dua hari kemudian, ia dipanggil ke skuat utama La Liga pertandingan melawan SD Eibar karena cedera, tetapi tetap tidak bermain hanya sebagai cadangan di pertandingan menang kandang 3-1.

Pada 4 november 2016, Theo memperpanjang kontraknya dengan klub sampai tahun 2021, yang langsung dipinjamkan ke sesama klub papan atas Deportivo Alavés selama satu tahun. Dia membuat debut profesional di akhir bulan, mulai 0-0 imbang melawan Sporting de Gijón.

Pada 16 juli 2016, Theo mendapat kartu merah dalampertandingan seri 1-1 di kandang melawan Málaga CF, setelah membuat tekel keras pada Ignacio Camacho. Pada 7 Mei ia mencetak gol profesional pertamanya, saat pertandingan kandang melawan Athletic Bilbao.

Pada 5 juli 2017, Theo pindah ke Real Madrid untuk musim 2017-18, menandatangani kontrak untuk enam tahun ke depan.

Ayah Theo, Jean-François, juga seorang pemain sepak bola. Seorang bek tengah, ia juga bermain untuk Atlético Madrid. kakaknya Lucas, juga seorang defender, juga dipersiapkan di Atletico Madrid.



</doc>
<doc id="2442285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442285" title="Tonisitas">
Tonisitas

Tonisitas merupakan ukuran efektif gradien tekanan osmosis, seperti yang didefinisikan oleh potensi air dari dua larutan yang dipisahkan oleh membran semipermeabel. Dengan kata lain, tonisitas adalah konsentrasi relatif dari zat terlarut yang dilarutkan dalam larutan yang menentukan arah dan tingkat difusi. Hal ini umumnya digunakan ketika menggambarkan respon dari sel-sel yag direndam dalam larutan eksternal.

Tidak seperti tekanan osmotik, tonisitas hanya dipengaruhi oleh zat terlarut yang tidak dapat melewati membran, karena hanya ini yang mengerahkan efektif tekanan osmotik. Zat terlarut yang dapat bebas melintasi membran tidak mempengaruhi tonisitas karena mereka akan selalu berada dalam konsentrasi yang sama pada kedua sisi membran. Hal ini juga merupakan faktor yang mempengaruhi imbibisi.

Ada tiga klasifikasi tonisitas yang dimiliki satu larutan relatif terhadap yang lain: "hipertonik", "hipotonik", "isotonik".

Larutan hipertonik memiliki konsentrasi zat terlarut lebih besar daripada larutan yang lain. Dalam biologi, tonisitas larutan biasanya mengacu pada konsentrasi zat terlarut relatif terhadap larutan yang lain pada sisi membran sel yang berlawanan; larutan di luar sel disebut hipertonik jika memiliki konsentrasi zat terlarut yang lebih besar daripada sitosol di dalam sel. Ketika sel direndam dalam larutan hipertonik, tekanan osmotik cenderung mendorong air mengalir keluar dari dalam sel untuk menyeimbangkan konsentrasi zat terlarut pada kedua sisi membran sel. Sitosol sebaliknya dikategorikan sebagai hipotonik, kebalikan dari larutan luar.

Bila sel tumbuhan berada dalam larutan hipertonik, membran sel yang fleksibel menarik diri dari dinding sel yang kaku, tetapi tetap bergabung ke dinding sel pada titik-titik yang disebut plasmodesmata. Sel-sel yang sering mengambil pada penampilan dari sebuah bantalan, dan plasmodesmata hampir berhenti berfungsi karena mereka menjadi terbatas, kondisi yang dikenal sebagai plasmolysis. Dalam sel-sel tanaman persyaratan isotonik, hipotonik dan hipertonik tidak benar-benar dapat digunakan secara akurat karena tekanan yang diberikan oleh dinding sel secara signifikan mempengaruhi titik keseimbangan osmotik.

Beberapa organisme telah berevolusi dengan metode rumit untuk menghindari hipertonisitas. Misalnya, air asin adalah hipertonik untuk ikan yang hidup di dalamnya. Karena ikan membutuhkan luas permukaan yang besar dalam insang untuk berhubungan dengan air laut dalam pertukaran gas, mereka kehilangan air ke laut secara osmosis dari sel-sel insang. Mereka merespon kehilangannya dengan minum sejumlah besar air asin, dan secara aktif mengeluarkan kelebihan garam. Proses ini disebut osmoregulasi.

Larutan hipotonik memiliki konsentrasi zat terlarut yang lebih daripada larutan lainnya. Dalam biologi, larutan di luar sel disebut hipotonik jika memiliki konsentrasi zat terlarut lebih rendah relatif terhadap sitosol. Karena tekanan osmotik, air berdifusi ke dalam sel, dan sel sering muncul bombastis, atau kembung.
Untuk sel-sel tanpa dinding sel, seperti sel-sel hewan, jika gradien cukup besar, penyerapan kelebihan air dapat menghasilkan tekanan yang cukup untuk menyebabkan sitolisis, atau pecahnya sel.
Bila sel tumbuhan berada dalam larutan yang hipotonik, sentral vakuola mengambil air tambahan dan mendorong membran sel ke dinding sel. Karena kekakuan dari dinding sel, ia mendorong kembali, mencegah sel agar tidak meledak. Ini disebut tekanan turgor.

Larutan dikatakan isotonik ketika konsentrasi osmol efektif sama seperti larutan yang lain. Dalam biologi, larutan di kedua sisi membran sel adalah isotonik jika konsentrasi zat terlarut di luar sel sama dengan konsentrasi zat terlarut di dalam sel. Dalam hal ini sel tidak membengkak atau menyusut karena tidak ada gradien konsentrasi untuk mendorong difusi air melintasi membran sel. Molekul air bebas berdifusi melalui membran plasma di kedua arah, dan karena laju difusi air adalah sama di setiap arah, sel tidak akan mendapatkan atau kehilangan air.

Laruta iso-osmolar dapat menjadi hipotonik jika zat terlarut dapat menembus membran sel. Misalnya, iso-osmolar urea larutan hipotonik ke sel-sel darah merah, menyebabkan lisis. Hal ini disebabkan urea memasuki sel menuruni gradien konsentrasi, diikuti oleh air. Dengan osmolaritas "normal saline", 9 gram NaCl dilarutkan dalam air untuk total volume satu liter, merupakan perkiraan dekat ke osmolaritas NaCl dalam darah (sekitar 290 mOsm/L). Dengan demikian, normal saline hampir isotonik dengan plasma darah. Baik natrium atau ion klorida dapat dengan bebas melewati membran plasma, tidak seperti urea.



</doc>
<doc id="2442294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442294" title="Ido Ostrowsky">
Ido Ostrowsky

Ido Ostrowsky (kelahiran 1979) adalah seorang produser film Amerika. Ia dan mitra produksinya Nora Grossman menjalankan Bristol Automotive, sebuah perusahaan produksi yang mereka dirikan pada 2012. Ia memproduksi film tahun 2014 "The Imitation Game", dimana ia dinominasikan pada Academy Award untuk Film Terbaik di Academy Awards ke-87.

Ostrowsky lahir di Israel dan pindah ke Los Angeles saat berusia satu tahun pada 1980. Ia berdarah Yahudi Rusia dan secara terbuka mengaku gay.


</doc>
<doc id="2442296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442296" title="Achraf Hakimi">
Achraf Hakimi

Achraf Hakimi () dikenal sebagai Achraf, adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain untuk klub Borussia Dortmund pinjaman dari Real Madrid dan tim nasional Maroko. Ia bergabung dengan Real Madrid academy pada tahun 2006, dan dimainkan untuk setiap kategori pemuda sejak saat itu. Dia biasa bermain sebagai bek kanan, tapi juga bisa bermain sebagai centre-back.

Hakimi lahir di Spanyol dari orang tua keturunan Maroko. Ia memulai debutnya untuk Maroko U23 di kandang menang 1-0 atas Kamerun U23. Dia membuat debut senior untuk Maroko tim nasional sepak bola dalam kemenangan 4-0 atas Kanada.



</doc>
<doc id="2442298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442298" title="Andrew DeCristofaro">
Andrew DeCristofaro

Andrew DeCristofaro adalah seorang penyunting suara. DeCristofaro dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik di Academy Awards ke-87 atas karyanya pada film "Unbroken", nominasinya ia bagi dengan Becky Sullivan.


</doc>
<doc id="2442301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442301" title="Becky Sullivan">
Becky Sullivan

Becky Sullivan adalah seorang penyunting suara.

Ia memenangkan penghargaan BAFTA atas karyanya pada film "The Fugitive".

Becky Sullivan dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik di Academy Awards ke-87 atas karyanya pada film "Unbroken", nominasinya ia bagi dengan Andrew DeCristofaro.


</doc>
<doc id="2442306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442306" title="Max Mallowan">
Max Mallowan

Sir Max Edgar Lucien Mallowan, CBE () adalah seorang arkeolog Inggris terkenal, yang mengkhususkan diri dalam sejarah Timur Tengah kuno. Ia adalah suami kedua dari Dame Agatha Christie.




</doc>
<doc id="2442312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442312" title="Yoichi Wada">
Yoichi Wada


</doc>
<doc id="2442314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442314" title="Dodd, Mead and Company">
Dodd, Mead and Company

Dodd, Mead and Company adalah salah satu pelopor rumah penerbitan di Amerika Serikat, yang berbasis di New York City. Di bawah beberapa nama, firma tersebut beroperasi dari 1839 sampai 1990.

Pada 1839, Moses Woodruff Dodd (1813–1899) dan John S. Taylor, pada waktu itu penerbit utamanya berada di New York, membentuk perusahaan Taylor and Dodd sebagai penerbit buku-buku agama. Pada 1840, Dodd mengeluarkan Taylor dan mengganti nama perusahaan tersebut menjadi M.W. Dodd. Frank Howard Dodd (1844–1916) bergabung dengan usaha ayahnya paa 1859 dan menjadi makin terlibat dalam operasi perusahaan penerbitan tersebut.

Nama-nama pengarang berikut ini adalah yang diketahui berasosiasi dengan Dodd, Mead and Company.





</doc>
<doc id="2442315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442315" title="Dani Ceballos">
Dani Ceballos

Daniel "Dani" Ceballos Fernández (; () adalah Pesepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Real Madrid sebagai gelandang tengah.

Lahir di Utrera, Provinsi Sevilla, Ceballos bergabung dengan junior Sevilla FC di tahun 2004 pada usia 8 tahun, namun dirilis pada tahun 2009 karena masalah bronkitis kronis. Dia kemudian bermain di tempat kelahirannya CD Utrera, dan menyelesaikan pendidikannya di Real Betis setelah penandatanganan pada tahun 2011; ia menandatangani kontrak profesional dengan klub yang terakhir pada tanggal 22 februari 2014, saat masih junior.

Pada tanggal 26 April 2014, bahkan tanpa bermain untuk B-tim, Ceballos bermain permainan resmi pertama dengan skuat utama Andalusia, Ia bermain sebagai pengganti dalam kekalahan kandang 0-1 di La Liga melawan Real Sociedad. Pada 21 november, ia mencetak gol profesional pertamanya, dalam pertandingan menang kandang 2-0 melawan Racing de Santander dalam kejuaraan Segunda División ; ia tampil dalam 33 pertandingan dan mencetak lima kali untuk "Verdiblancos", mereka kembali ke level teratas pada tahap pertama.

Pada 15 oktober 2015, setelah negosiasi panjang, Ceballos diperpanjang kontraknya hingga 2020. Pada 16 April 2017 ia mencetak gol pertamanya dalam kemenangan kandang 2-0 melawan SD Eibar.

Pada 14 juli 2017, Real Madrid mengumumkan penandatanganan Ceballos untuk enam tahun. Dia membuat debut kompetitif pada 16 agustus, menggantikan Toni Kroos pada menit ke-80 dari leg kedua Piala Super Spanyol, dengan kemenangan 2-0 di kandang atas FC Barcelona.

Pada 5 November 2014, Ceballos dipanggil ke spanyol u-19 , tampil melawan Jerman, Prancis dan Yunani di turnamen yang dimainkan di kedua negara. Ia melakukan debut untuk di bawah-21s pada tanggal 26 Maret 2015, mengganti Samu Castillejo di babak pertama laga persahabatan menang 2-0 atas Norwegia di Cartagena, Murcia; empat hari kemudian, di León, dia membuat start pertamanya, dalam kekalahan 4-0 dari Belarus.






</doc>
<doc id="2442324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442324" title="Doubleday">
Doubleday

Doubleday adalah sebuah perusahaan penerbitan Amerika yang didirikan dengan nama Doubleday & McClure Company pada 1897 yang pada 1947 menjadi perusahaan penerbitan terbesar di Amerika Serikat. Perusahaan tersebut menerbitkan karya sebagian besar pengarang AS di bawah sejumlah percetakan dan mendistribusikannya melalui toko-toko mereka sendiri. Pada 2009, Doubleday bergabung dengan Knopf Publishing Group untuk membentuk Knopf Doubleday Publishing Group, yang sekarang menjadi bagian dari Penguin Random House.







</doc>
<doc id="2442338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442338" title="The Curse of Quon Gwon">
The Curse of Quon Gwon

The Curse of Quon Gwon: When the Far East Mingles with the West adalah sebuah film bisu hitam-putih. Difilmkan sekitar tahun 1916 atau 1917, film tersebut tak pernah dirilis dan lama menghilang. Dua rol dari sekitar tujuh atau delapan duplikan ditemukan dan direstorasikan, menandakan bahwa film tersebut belum rampung.

Pada Desember 2006, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2442340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442340" title="Giant's Bread">
Giant's Bread

Giant's Bread adalah sebuah novel yang ditulis oleh Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins pada April 1930 dan di AS oleh Doubleday pada tahun yang sama. Edisi tersebut dihargai tujuh [[shillings] dan [[koin sixpence Britania|sixpence]] (7/6) dan edisi AS-nya seharga $1.00. Karya tersebut adalah novel pertama dari enam novel yang diterbitkan oleh Christie dengan [[nama pena]] [[Mary Westmacott]].


[[Kategori:Novel oleh Agatha Christie]]

</doc>
<doc id="2442346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442346" title="Gajah Selalu Ingat">
Gajah Selalu Ingat

Gajah Selalu Ingat atau Elephants Can Remember adalah sebuah karya fiksi detektif buatan Agatha Christie, yang pertama kali diterbitkan pada 1972

Karya tersebut menampilkan detektif Belgia Hercule Poirot dan Ariadne Oliver. Karya tersebut adalah novel Christie terakhir yang menampilkan karakter tersebut, meskipun dalam hal penerbitan, ini diteruskan oleh "Curtain: Poirot's Last Case", yang telah ditulis pada awal 1940an namun baru diterbitkan pada masa berikutnya. Novel tersebut dikenal karena sorotannya terhadap memori dan pernyataan lisan.




</doc>
<doc id="2442349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442349" title="Dance, Girl, Dance">
Dance, Girl, Dance

Dance, Girl, Dance adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 1940 dan digarap oleh Dorothy Arzner.

Pada 2007, "Dance, Girl, Dance" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

"Dance, Girl, Dance" disunting oleh Robert Wise, yang kemudian menjadi penyunting dari film "Citizen Kane" dan kemudian memenangkan penghargaan oscar sebagai sutradara "West Side Story" dan "The Sound of Music".



</doc>
<doc id="2442351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442351" title="Mayat dalam Perpustakaan">
Mayat dalam Perpustakaan

Mayat dalam Perpustakaan atau The Body in the Library adalah sebuah karya fiksi detektif buatan Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di AS oleh Dodd, Mead and Company pada Februari 1942 dan Inggris oleh Collins Crime Club pada bulan Mei pada tahun yang sama. Edisi AS-nya seharga $2.00 dan edisi Inggrisnya seharga tujuh shilling dan sixpence (7/6). Novel tersebut menampilkan detektif amatir fiksi bernama Miss Marple.



</doc>
<doc id="2442358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442358" title="Superintendent Battle">
Superintendent Battle

Superintendent Battle adalah sebuah karakter fiksi yang dibuat oleh Agatha Christie yang tampil dalam lima novelnya.

Ia tampil sebagai detektif dalam novel berikut ini:





</doc>
<doc id="2442383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442383" title="Felicia (film)">
Felicia (film)

Felicia adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1965 garapan para pelajar UCLA Bob Dickson, Alan Gorg dan Trevor Greenwood. Film tersebut menampilkan seorang murid perguruan tinggi kulit hitam, Felicia Bragg, yang menyatakan sekolah kehidupan keluarganya, sekolah dan masa depan di wilayah Watts, Los Angeles, California. Film tersebut dibuat sebelum "kerusuhan Watts" yang terjadi di kawasan tersebut pada Agustus 1965.

Pada 2014, "Felicia" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2442387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442387" title="Kartu-Kartu di Meja">
Kartu-Kartu di Meja

Kartu-Kartu di Meja atau Cards on the Table adalah sebuah novel detektif karya Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 2 November 1936 dan di AS oleh Dodd, Mead and Company pada tahun berikutnya. Edisi Inggrisnya seharga tujuh shilling dan sixpence (7/6) and the US edition at $2.00.

Buku tersebut menampilkan karakter-karakter Hercule Poirot, Colonel Race, Superintendent Battle dan penulis kejahatan Ariadne Oliver, menandai penampilan pertamanya dalam sebuah novel Poirot.



</doc>
<doc id="2442388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442388" title="Bubble Bobble">
Bubble Bobble


</doc>
<doc id="2442398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442398" title="Tom, Tom, the Piper's Son (film)">
Tom, Tom, the Piper's Son (film)

Tom, Tom, the Piper's Son adalah sebuah film eksperimental tahun 1969 buatan Ken Jacobs. Film tersebut dianggap menjadi sebuah markah tanah dalam pembuatan film avant-garde dan struktural, dan menjadi karya terkenal buatan Jacobs. Film tersebut masuk Pendaftaran Film Nasional pada 2007, dan menjadi bagian dari acara "Essential Cinema" yang diadakan oleh Anthology Film Archives.

Dalam sebuah eksperimen terhadap refotografi, Jacobs mendekonstruksikan, memanipulasi, dan merekonstekstualisasikan sebuah fragmen kecil dari sebuah rekaman




</doc>
<doc id="2442408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442408" title="Pembunuhan di Mesopotamia">
Pembunuhan di Mesopotamia

Pembunuhan di Mesopotamia atau Murder in Mesopotamia adalah sebuah karya fiksi detektif buatan Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 6 Juli 1936 dan di AS oleh Dodd, Mead and Company pada tahun yang sama. Edisi Inggris-nya seharga tujuh shilling dan sixpence (7/6) dan edisi ASnya seharga $2.00.

Buku tersebut menampilkan detektif Belgia Hercule Poirot. Novel tersebut berlatar belakang sebuah ekskavasi arkeologi di Irak, dan penjelasan deskriptifnya datang dari kunjungan pengarangnya ke Pemakaman Kerajaan di Ur dimana ia bertemu suaminya, Sir Max Mallowan, dan para arkeolog Inggris lainnya. Karya tersebut diadaptasi ke televisi pada 2002.



</doc>
<doc id="2442426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442426" title="Garlic Is as Good as Ten Mothers">
Garlic Is as Good as Ten Mothers

Garlic Is as Good as Ten Mothers adalah sebuah film dokumenter tahun 1980 tentang bawang putih garapan Les Blank. Pada 2004, the film terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Academy Film Archive menyajikan "Garlic Is as Good as Ten Mothers" pada 1999.

Karya tersebut difilmkan di Festival Bawang Putih Gilroy di Gilroy, California, serta tempat-tempat lainnya seperti Northern California. Penayangan perdana resminya dilakukan di Festival Film Berlin 1980.




</doc>
<doc id="2442436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442436" title="Star Over Bethlehem">
Star Over Bethlehem

Star Over Bethlehem adalah sebuah buku puisi dan cerpen terilustrasi tentang tema keagamaan karya penulis kejahatan Agatha Christie. Karya tersebut diterbitkan dengan nama "Agatha Christie Mallowan" (satu-satunya buku lainnya yang diterbitkan dengan sebutan tersebut adalah autobiografi pendek tahun 1946 "Come, Tell Me How You Live"). Karya tersebut diterbitkan di Inggris oleh Collins pada 1 November 1965 dalam sebuah edisi yang dihargai tiga belas shilling dan sixpence (13/6) dan di AS oleh Dodd, Mead and Company dalam sebuah edisi yang dihargai $4.95.

Volume tersebut berisi lima puisi dan enam cerpen, semuanya bertemakan Kekristenan. Beberapa puisi diambil sebagai komentar atau epilog pada cerpen-cerpennya (seperti "Gold, Frankincense and Myrrh" merujuk kepada hadiah-hadiah yang tercantum dalam "The Naughty Donkey" dalam sebuah kisah upaya untuk penyantapan). Meskipun relatif tak diketahui, karya tersebut, saat merujuk secara keseluruhan, seringkali dikatakan ditujukan kepada anak-anak; namun, cerita-ceritanya berisi hal-hal yang ditujukan kepada orang dewasa dan dengan tema-tema dewasa, khususnya pada tahun 1965.




</doc>
<doc id="2442449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442449" title="Malik bin Amr">
Malik bin Amr

Malik bin Amr (; meninggal di Yamamah, 12 H (632)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang menghadiri Perang Badar dan Perang Uhud. Dia meninggal terbunuh pada Pertempuran Yamamah.



</doc>
<doc id="2442462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442462" title="Come, Tell Me How You Live">
Come, Tell Me How You Live

Come, Tell Me How You Live adalah sebuah buku autobiografi dan kesusastraan perjalanan pendek karya penulis kejahatan Agatha Christie. Karya tersebut menjadi salah satu dari hanya dua buku yang ia tulis dan telah diterbitkan dengan nama pernikahannya "Christie" dan "Mallowan" (karya lainnya adalah "Star Over Bethlehem and other stories") dan pertama kali diterbitkan di Inggris pada November 1946 oleh William Collins and Sons dan pada thaun yang sama di AS oleh Dodd, Mead and Company. Edisi Inggrisnya dihargai sepuluh shilling dan sixpence (10/6) dan edisi AS-nya seharga $3.00.




</doc>
<doc id="2442466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442466" title="Marlon Santos">
Marlon Santos

Marlon Santos da Silva Barbosa (), dikenal sebagai Marlon, adalah Pesepak bola profesional Brasil yang bermain sebagai bek untuk klub spanyol FC Barcelona.

Dia melakukan debut untuk skuat utama FC Barcelona pada 23 November 2016 di Liga Champions Grup C pertandingan melawan Celtic, datang sebagai pengganti di menit ke-72 untuk Gerard Pique. Dia membuat debutnya di La Liga melawan UD Las Palmas.




</doc>
<doc id="2442474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442474" title="Gun Crazy">
Gun Crazy

Gun Crazy (juga dikenal sebagai Deadly Is the Female) adalah sebuah film noir tahun 1950 garapan Joseph H. Lewis, dan diproduksi oleh Frank King dan Maurice King. Produksi tersebut menampilkan Peggy Cummins dan John Dall dalam sebuah cerita tentang kejahatan yang dilakukan oleh sepasang suami-istri yang memiliki sebuah pistol.

Skenarionya dibuat oleh penulis Dalton Trumbo—dikreditkan kepada Millard Kaufman karena Trumbo masuk daftar hitam—dan oleh MacKinlay Kantor berdasarkan pada sebuah cerpen karya Kantor yang diterbitkan pada 1940 dalam "The Saturday Evening Post". Pada 1998, "Gun Crazy" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2442481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442481" title="Personal Call">
Personal Call

Personal Call adalah nama dari sebuah drama radio setengah jam yang ditulis oleh Agatha Christie dan pertama kali ditampilkan di BBC Radio Light Programme pada Senin, 31 Mei 1954 pada pukul 8.30pm. Drama tersebut memakai kembali karakter Inspektur Narracott dari novel tahun 1931 novel "Misteri Sittaford".



</doc>
<doc id="2442484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442484" title="Madlaj bin Amr">
Madlaj bin Amr

Madlaj bin Amr as-Sulami (; wafat 50 H (670-671)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad dari Bani Sulaim. Bani Sulaim merupakan sekutu dari Bani Abdu Syams dan Bani Amr bin Dudan bin Asad bin Khuzaimah. Madlaj mengikuti Perang Badar, Perang Uhud, dan berbagai perang lain. Dia meninggal pada 50 H, masa kekhalifahan Muawiyah bin Abu Sufyan.



</doc>
<doc id="2442491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442491" title="Iwan Rheon">
Iwan Rheon

Iwan Rheon (; lahir 13 Mei 1985) adalah aktor, penyanyi, dan musisi Wales. Ia dikenal sebagai pemeran Ramsay Bolton dalam seri "Game of Thrones" di HBO dan Simon Bellamy dalam seri "Misfits" di E4, Ash Weston dalam sitkom "Vicious" di ITV. Ia memerankan Maximus dalam seri Marvel Cinematic Universe "Inhumans".

Album mini

Album studio



</doc>
<doc id="2442508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442508" title="The Incredible Shrinking Man">
The Incredible Shrinking Man

The Incredible Shrinking Man adalah sebuah film fiksi ilmiah hitam-putih Amerika 1957 dari Universal-International, diproduksi oleh Albert Zugsmith, disutradarai oleh Jack Arnold, serta dibintangi oleh Grant Williams dan Randy Stuart. Film tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh Richard Matheson dari novel buatannya "The Shrinking Man". Tema musik kredit pembukanya (tak disebutkan) diurus oleh Irving Gertz, dengan penampilan terompet solo oleh Ray Anthony.




</doc>
<doc id="2442513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442513" title="Michael McElhatton">
Michael McElhatton

Michael McElhatton (lahir 12 September 1963) adalah aktor dan penulis Irlandia yang dikenal sebagai pemeran Roose Bolton dalam seri "Game of Thrones" di HBO. Ia menjadi bintang tamu di musim kedua, lalu menjadi pemeran rutin sampai musim 6.





</doc>
<doc id="2442523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442523" title="Tsaqaf bin Amr">
Tsaqaf bin Amr

Tsaqaf bin Amr as-Sulami ( atau ; wafat di Khaibar, 7 H (629)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang meninggal terbunuh di Pertempuran Khaibar, pertempuran antara muslimin melawan Yahudi. Tsaqaf juga mengikuti Pertempuran Badar, Pertempuran Uhud, Pertempuran Khandak, dan Perjanjian Hudaibiyyah.



</doc>
<doc id="2442526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442526" title="Edvard Kardelj">
Edvard Kardelj

Edvard Kardelj (; 27 Januari 1910 – 10 Februari 1979), juga dikenal dengan nama samaran Bevc, Sperans dan Krištof, adalah jurnalis Yugoslavia dari Ljubljana, Slovenia, dan merupakan salah satu pimpinan Partai Komunis Slovenia ilegal sebelum Perang Dunia II. Selama perang, dia merupakan salah satu pemimpin dalam Front Pembebasan Rakyat Slovenia dan seorang Partisan Slovenia. Setelah perang dia menjadi pemimpin politik Yugoslavia sosialis yang memimpin delegasi Yugoslavia yang menegosiasikan pembicaraan damai dengan Italia mengenai permasalahan perbatasan di Julian March. Dia dianggap sebagai pembentuk utama sistem manajemen mandiri pekerja Yugoslavia. Dia adalah seorang ekonom dan anggota penuh Slovene Academy of Sciences and Arts dan Serbian Academy of Sciences and Arts.




</doc>
<doc id="2442534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442534" title="Tom Wlaschiha">
Tom Wlaschiha

Thomas Wlaschiha adalah aktor televisi, film, panggung, dan pengisi suara Jerman . Ia dikenal sebagai pemeran Jaqen H'ghar dalam musim kedua, kelima, dan keenam "Game of Thrones" serta Sebastian Berger dalam seri "Crossing Lines".




</doc>
<doc id="2442537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442537" title="Kerajaan Kanem">
Kerajaan Kanem

Kerajaan Kanem (sekitar 700–1376) adalah sebuah kerajaan yang terletak di wilayah Chad modern. Pada puncak kejayaannya, wilayah kerajaan ini juga mencakup wilayah Libya selatan (Fezzan), Niger timur, Nigeria timur laut dan Kamerun utara. Informasi mengenai sejarah kerajaan ini sebagian besar didapat dari Kronik Kerajaan atau "Girgam" yang ditemukan pada tahun 1851 oleh pengelana Jerman Heinrich Barth.

Kerajaan Kanem dibentuk sekitar tahun 300 M oleh kelompok Kanembu yang nomaden dan menuturkan bahasa Tebu. Menurut Girgam, suku Kanembu terpaksa pindah ke selatan ke wilayah yang subur di sekitar Danau Chad akibat tekanan politik dan kekeringan di bekas wilayah mereka. Wilayah yang mereka datangi sudah dihuni oleh peradaban Sao. Di bawah kepemimpinan Dinasti Duguwa, suku Kanembu berhasil mendominasi peradaban Sao, walaupun akhirnya mereka juga mengikuti praktik budaya Sao. Perang antara keduanya berlangsung hingga akhir abad ke-16.

Setelah kematian Dunama II, Kanem mulai jatuh, dan pada akhir abad ke-14, konflik internal dan serangan dari luar mengakibatkan jatuhnya kerajaan Kanem.



</doc>
<doc id="2442543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442543" title="Grazia">
Grazia

Grazia (; Bahasa Italia untuk "Anggun") adalah majalah wanita mingguan yang berasal dari Italia dengan edisi internasional dicetak di Albania, Bahrain, Bulgaria, Tiongkok, Kroasia, Prancis, Jerman. Yunani, Indonesia, India, Jepang, Makedonia, Meksiko, Belanda, Polandia, Portugal, Pakistan, Serbia, Slovenia, Korea Selatan, Spanyol, Thailand, dan Britania Raya.

"Grazia" memiliki sirkulasi 374.213 eksemplar pada tahun 1984. Versi majalah Italia tersebut memiliki sirkulasi 240.000 eksemplar dari Januari sampai Agustus 2003. Sirkulasi edisi Italia tahun 2007 adalah 218.083 eksemplar. Di Italia, sirkulasi majalah tersebut meningkat menjadi 382.000 kopi pada paruh pertama tahun 2011. Selama periode yang sama majalah edisi Britania Raya memiliki sirkulasi 219.741 eksemplar. Peredaran di UK untuk paruh kedua tahun 2013 adalah 160.019 eksemplar.




</doc>
<doc id="2442572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442572" title="Oona Chaplin">
Oona Chaplin

Oona Castilla Chaplin (lahir 4 Juni 1986) adalah aktris Spanyol. Ibunya adalah Geraldine Chaplin. Ia juga merpakan cucu aktor film Inggris Charlie Chaplin dan cicit pelakon Amerika Serikat Eugene O'Neill. Ia dikenal sebagai pemeran Marnie Madden dalam "The Hour", Talisa Maegyr dalam seri TV "Game of Thrones" di HBO, Kitty Trevelyan dalam "The Crimson Field" dan Zilpha Geary dalam "Taboo".



</doc>
<doc id="2442576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442576" title="Kerajaan Bornu">
Kerajaan Bornu

Kerajaan Bornu (1380–1893) adalah sebuah negara yang terletak di wilayah Nigeria timur laut modern. Kerajaan ini berdiri dari tahun 1380 hingga 1893 dan merupakan kelanjutan dari Kerajaan Kanem yang didirikan beberapa abad sebelumnya oleh Dinasti Sayfawa. Seiring berjalannya waktu, wilayah kerajaan ini meluas dan mencakup wilayah Chad, Niger dan Kamerun modern.

Akibat konflik internal dan serangan suku bangsa Bulala, Dinasti Sayfawa terpaksa kembali menjadi nomaden, walaupun mereka sudah tidak lagi mengikuti gaya hidup tersebut selama 700 tahun. Pada tahun 1380, suku Kanembu pada akhirnya berhasil menahan serangan Arab, Berber dan Hausa, dan mereka kemudian mendirikan sebuah negara baru di Bornu. Seiring berjalannya waktu, pernikahan campur antara suku Kanembu dengan Bornu menghasilkan suku bangsa dan bahasa yang baru, yaitu suku Kanuri.

Dinasti Sayfawa kemudian berhasil mengalahkan suku Bulala dan merebut kembali bekas ibu kota Kanem di Njimi. Wilayah Kanem pun disatukan dengan wilayah Bornu, tetapi kekuasaan politik masih berada di tangan Bornu. Kanem-Bornu mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Mai Idris Alooma (sekitar tahun 1571–1603). Berkat kecakapannya, negara Kanem-Bornu dapat bertahan hingga pertengahan abad ke-17. Namun, kerajaan ini kemudian mengalami kemunduran. Pada awal abad ke-19, mereka bahkan harus menghadapi serangan jihad yang dilancarkan oleh orang-orang Fula, karena mereka merasa bahwa orang-orang Muslim di kawasan ini tidak saleh.

Pada tahun 1893, kerajaan ini ditaklukkan oleh Rabih az-Zubayr yang menyerang dari wilayah Sudan.



</doc>
<doc id="2442612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442612" title="Condado Portucalense">
Condado Portucalense

Condado Portucalense, Condado de Portugal, atau Condado de Portucale (pada masa itu diberi julukan Portugalia) adalah condado ("county") yang pernah berdiri di wilayah sekitar Braga dan Porto pada abad pertengahan. Di wilayah ini terbentuk identitas bangsa Portugis. Condado pertama berdiri dari pertengahan abad ke-9 hingga pertengahan abad ke-11 sebagai vasal Kerajaan Asturias dan kemudian Kerajaan Galisia dan León. Condado ini sempat dibubarkan akibat terjadinya pemberontakan, tetapi condado kedua yang lebih besar lalu didirikan pada akhir abad ke-11. Status condado ini kemudian diangkat menjadi kerajaan pada pertengahan abad ke-12.



</doc>
<doc id="2442639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442639" title="Kerajaan Galisia">
Kerajaan Galisia

Kerajaan Galisia (; ; ; ) adalah sebuah entitas politik yang terletak di Eropa barat daya. Pada puncak kejayaannya, wilayah kerajaan ini mencakup seluruh bagian barat laut Semenanjung Iberia. Kerajaan ini didirikan oleh Raja Suebi yang bernama Hermeric pada tahun 409 dengan ibu kota di Braga. Kerajaan Galisia sempat menjadi bagian dari Kerajaan Visigoth dari tahun 585 hingga 711. Pada abad ke-8, Galisia menjadi wilayah kerajaan Kristen yang baru didirikan di wilayah barat laut Iberia, yaitu Kerajaan Asturias dan León. Compostela menjadi ibu kota Galisia pada abad ke-11. Setelah Raja Kastilia Ferdinand III menjadi Raja Leon pada tahun 1230, Galisia mulai dikendalikan oleh Kerajaan Kastilia dan pada akhirnya menjadi satuan wilayah di kerajaan yang lebih besar.

Galisia mencoba melawan kendali dari pusat dan mendukung beberapa pengklaim tahta yang lain, seperti John dari León, Galisia dan Sevilla (1296), Ferdinand I dari Portugal (1369) dan John dari Gaunt (1386). Wilayah ini baru tunduk setelah penguasa monarki Katolik memberlakukan sistem Santa Hermandad di Galisia. Kerajaan Galisia kemudian diperintah oleh "Audiencia Real" yang dipimpin oleh seorang gubernur yang juga memiliki gelar Kapten Jenderal dan Presiden. Majelis perwakilan kerajaan ini adalah Junta atau Cortes Kerajaan Galisia. Junta ini sempat mengklaim kedaulatan saat wilayah Spanyol lainnya diduduki oleh Napoleon (1808–1809). Kerajaan dan junta ini pada akhirnya dibubarkan oleh Maria Christina dari Bourbon-Dua Sisilia pada tahun 1834.


</doc>
<doc id="2442645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442645" title="Charles Dance">
Charles Dance

Walter Charles Dance, OBE (lahir 10 Oktober 1946) adalah aktor, penulis naskah, dan sutradara film Inggris.

Dance biasanya memerankan birokrat atau tokoh antagonis. Ia dikenal sebagai pemeran Tywin Lannister dalam seri "Game of Thrones", Guy Perron di "The Jewel in the Crown" (1984), Sardo Numspa di "The Golden Child" (1986), Jonathan Clemens in "Alien 3" (1992), Benedict di "Last Action Hero" (1993), Master Vampire di "Dracula Untold" (2014), Lord Havelock Vetinari di "Terry Pratchett's Going Postal" (2010), dan Alastair Denniston di "The Imitation Game" (2014).




</doc>
<doc id="2442674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442674" title="Final Fantasy The Awakening">
Final Fantasy The Awakening

Final Fantasy Type-0 Online, dikenal di China sebagai Final Fantasy Awakening, adalah sebuah multiplayer game action role-playing yang dikembangkan oleh Perfect World dan diterbitkan oleh Square Enix untuk iOS, Android, dan Microsoft Windows. Ini pertama kali dirilis di China untuk perangkat iOS dan Android pada bulan Desember 2016, dengan Jepang rilis direncanakan dan daerah-daerah lainnya di bawah pertimbangan. Permainan dengan set dunia "Final Fantasy Type-0", bagian bentuk dari "" subseries. Bertindak sebagai pengganti untuk "Final Fantasy Agito", fitur permainan multiplayer dengan cara bermain terjang-dan-sayat.

Perencanaan untuk judul dimulai pada 2014 setelah menjadi jelas bahwa unsur-unsur dari "Agito" tidak bisa dikembangkan lagi karena kesulitan teknis. Permainan ini sedang diawasi oleh staf dari "Agito", sedangkan pengembangan utama ditangani oleh Perfect World, yang dipilih karena pengalaman yang baik untuk domestik dan internasional game online. Pertama kali diumumkan pada 2015 Tokyo Game Show, pertama beta test dibuka di daratan Cina pada bulan April 2016. Bertemu dengan sukses komersial di Cina, mencapai dua juta download dalam bulan dari rilis.

"Final Fantasy Type-0 Online" difokuskan di sekitar multiplayer gameplay yang mirip dengan fungsi multiplayer dari "Final Fantasy Type-0", tetapi dengan lebih berkembang sistem dan bentuk permainan terjang-dan-sayat. Permainan akan menggunakan model gratis-bermain berbayar: sementara dasar permainan gratis, item opsional bisa dibeli oleh pemain untuk dengan menggunakan uang.

Cerita berlangsung di Dunia Orience, dunia dibagi di antara empat negara yang bertikai, Rubrum Dominion, Milites Empire, Concordia dan Lorican. "Dunia Paralel" merujuk dengan yang asli "Type-0". Mirip dengan "Type-0" dan "Agito", Dunia terkunci dalam sebuah pengulangan sejarah, dengan "Type-0 Online" menjadi sebuah iterasi dari sejarah itu.

Perencanaan untuk "Type-0 Online" dimulai pada November 2014, dengan penuh pembangunan dimulai pada awal 2015. Permainan ini dirancang sebagai penerus "Final Fantasy Agito", yang telah memukul dapat diatasi hambatan teknis yang menghentikan pengembangan lebih lanjut dari fungsi online. "Type-0 Online" adalah menjadi co-dikembangkan oleh Square Enix dan Cina pengembang game online Perfect World. Sementara Dunia yang Sempurna ditangani utama pembangunan, staf asli dari "Agito" diawasi proyek. Dunia yang sempurna itu dipilih karena mereka memiliki pengalaman yang luas di domestik dan internasional dengan game online. Setelah "Agito" ditutup, tim pengembangan ditransfer untuk bekerja pada "Type-0 Online". Lebih dari 100 lokasi di Dunia yang Sempurna yang melekat pada pengembangan game selama lebih dari setahun. Pembangunan berlangsung lebih lama daripada yang diantisipasi, meskipun berkembang dengan lancar ketika mendekati pertama open beta. Itu dibangun di atas Unity game engine.

Ini pertama kali mengisyaratkan dengan pengumuman bahwa "Agito" ditutup pada bulan November 2015. Perusahaan menyatakan bahwa "kelahiran kembali" versi "Agito" akan ditampilkan di 2015 Tokyo Game Show. Permainan ini diumumkan pada acara tersebut, bersama dengan rilis bahwa pemain dari "Agito" akan menerima pesan yang tidak ditentukan "mendukung" jika mereka memilih untuk bermain "Type-0 Online". beta tes dijadwalkan untuk Cina wilayah di musim dingin 2015. Pertama beta test berakhir mulai pertengahan April 2016. Ketika pertama kali diumumkan, sebuah terjemahan lokal untuk Eropa dan Amerika Utara berada di bawah pertimbangan. Di 2015 AWS Summit Tokyo open beta untuk Jepang diumumkan pada bulan Juni mendatang, dengan rilis berikut di Jepang, Amerika Utara dan Eropa. pertama dimainkan penampilan adalah pada 2016 ChinaJoy Expo. Hal itu juga dinyatakan pada event Perfect World akan bertindak sebagai permainan penerbit di wilayah Asia di luar Jepang. Pada Oktober 2016, ia mengumumkan bahwa permainan akan berganti nama menjadi "Final Fantasy Awakening" di China. Permainan menjadi tersedia untuk umum download di China pada tanggal 14 Desember 2016.

Pada hari peluncurannya di China, Final Fantasy Awakening mencapai 500.000 download, masuk dalam peringkat ke-5 penjualan terbaik versi game mobile di China pada saat itu. pada akhir Desember, popularitas telah mencapai dua juta.



</doc>
<doc id="2442676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442676" title="Capitanía General de Cuba">
Capitanía General de Cuba

Capitanía General de Cuba adalah satuan pemerintahan Imperium Spanyol yang didirikan pada tahun 1607 pada masa Spanyol Habsburg agar wilayah Karibia lebih dapat dilindungi dari negara-negara lain. Satuan-satuan pemerintahan serupa yang juga didirikan pada masa itu adalah Puerto Rico, Guatemala dan Yucatán.

Satuan wilayah ini dibubarkan setelah Kuba diduduki oleh Amerika Serikat selama Perang Spanyol-Amerika.


</doc>
<doc id="2442678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442678" title="Rose Leslie">
Rose Leslie

Rose Eleanor Arbuthnot-Leslie (born 9 February 1987), dikenal dengan nama Rose Leslie, adalah aktris Skotlandia. Usai memenangi Scottish BAFTA for Best Acting Performance atas perannya dalam "New Town", ketenarannya melejit setelah memerankan Gwen Dawson dalam seri drama "Downton Abbey" di ITV dan Ygritte dalam seri fantasi "Game of Thrones" di HBO. Saat ini ia memerankan Maia Rindell dalam drama hukum CBS All Access "The Good Fight".


</doc>
<doc id="2442681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442681" title="Sibel Kekilli">
Sibel Kekilli

Sibel Kekilli (lahir 16 Juni 1980) adalah aktris Jerman. Ia mulai dikenal sejak membintangi film "Head-On" (2004). Ia telah memenangi dua Lolas, penghargaan film paling bergengsi di Jerman, atas keterlibatannya dalam "Head-On" dan "When We Leave" (2010). Pada 2011, ia memerankan Shae dalam seri "Game of Thrones" di HBO. Ia juga dikenal atas aktivismenya melawan kekerasan terhadap perempuan.




</doc>
<doc id="2442684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442684" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Kuba">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Kuba

Situs-Situs Warisan Dunia Organisasi Pendidikan, Saintifik dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-bangsa (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization, UNESCO) adalah tempat penting bagi warisan kebudayaan atau warisan alam dalam Konvensi Warisan Dunia UNESCO, yang didirikan pada 1972. Negara-pulau Kuba di Karibia menerima konvensi tersebut pada 24 Maret 1981, membuat situs-situs sejarahnya layak untuk dicantumkan pada daftar tersebut; pada 2011, sembilan situs di Kuba dicantumkan.

Kuba memiliki situs pertamanya yang dicantumkan pada Sesi Komite Warisan Dunia ke-6, yang diadakan di markas besar UNESCO di Paris, Prancis, pada Desember 1982. Dalam sesi tersebut, "Havana Lama dan Perbentengannya", situs situs yang meliputi bagian pusat dan bersejarah dari ibu kota Kuba Havana, serta perbentengan kolonial Spanyol, dicantumkan pada daftar tersebut.

Pencantuman Kuba pada daftar tersebut meliputi berbagai situs. Dua situs terpilih atas signifikansi alam mereka: Taman Nasional Alejandro de Humboldt di provinsi-provinsi timur Holguín dan Guantánamo, dan Taman Nasional Desembarco del Granma, yang mengambil nama dari sebuah yacht yang mengangkut para anggota Gerakan 26 Juli yang memulai Revolusi Kuba. Lanskap-lanskap kota meliputi Havana Lama, Trinidad, dan Camagüey, semuanya didirikan oleh para kolonis Spanyol awal pada abad ke-16. Situs-situs tersebut juga meliputi kawasan-kawasan pertanian bersejarah, yang meliputi penanaman kopi di tenggara Kuba, dan kawasan tembakau di Lembah Viñales.

Tebl berikut ini berisi informasi setiap Situs Warisan Dunia:

Selain situs-situs yang dicantumkan pada daftar Warisan Dunia, negara-negara anggota dapat memberikan daftar situs tentatif yang mereka anggap layak menjadi nominasi. Nominasi-nominasi untuk daftar Warisan Dunia baru diterima jika situs tersebut sebelumnya dicantumkan pada daftar tentatif. Pada 2011, Kuba mengajukan tiga situs pada daftar tentatifnya:



</doc>
<doc id="2442689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442689" title="Michelle Fairley">
Michelle Fairley

Michelle Fairley (lahir Juli 1963) adalah aktris dari Irlandia Utara yang dikenal sebagia pemeran Catelyn Stark dalam seri "Game of Thrones" di HBO, Dr. Ava Hessington di beberapa episode "Suits" di USA Network, dan teroris Margot Al-Harazi dalam seri "".


</doc>
<doc id="2442691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442691" title="Daftar buah yang tidak bisa dimakan">
Daftar buah yang tidak bisa dimakan

Berikut ini adalah daftar tidak lengkap dari buah berdaging yang kemungkinan terlihat seperti bisa dimakan manusia, tetapi sebenarnya "tidak" bisa dimakan. Beberapa diantaranya beracun, sementara yang lainya hanya terlalu tidak enak untuk dimakan.



</doc>
<doc id="2442693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442693" title="Intervensi Kuba di Angola">
Intervensi Kuba di Angola

Intervensi Kuba di Angola adalah intervensi militer berskala besar yang dilancarkan oleh Kuba pada November 1975 untuk mendukung Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA) yang berhaluan kiri. Musuh mereka adalah gerakan pembebasan Angola yang berhaluan kanan, Barisan Pembebasan Nasional Angola (FNLA) dan Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola (UNITA). Afrika Selatan dan Zaire juga melakukan intervensi untuk membantu gerakan sayap kanan ini. Pada akhir tahun 1975, jumlah pasukan Kuba telah melebihi 25.000 orang. Setelah pasukan Zaire dan Afrika Selatan mundur dari Angola, pasukan Kuba masih tetap bertahan untuk membantu MPLA melawan UNITA.

Pada tahun 1988, Kuba kembali melakukan intervensi untuk membantu Angkatan Bersenjata Rakyat untuk Pembebasan Angola (FAPLA) yang juga mendapat bantuan dari Uni Soviet. Mereka melancarkan serangan terhadap UNITA yang saat itu masih didukung oleh Afrika Selatan. Pertempuran Cuito Cuanavale kemudian meletus dan front kedua juga dibuka. Peristiwa-peristiwa ini dianggap sebagai faktor yang mendorong keberhasilan perundingan perdamaian yang menghasilkan Persetujuan New York. Berdasarkan persetujuan tersebut, pasukan Kuba dan Afrika Selatan akan mundur dari Angola, sementara Afrika Barat Daya akan dimerdekakan dari Afrika Selatan. Keterlibatan militer Kuba di Angola berakhir pada tahun 1991, sementara Perang Saudara Angola masih berlanjut hingga tahun 2002.


</doc>
<doc id="2442694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442694" title="James Cosmo">
James Cosmo

James Cosmo (lahir 24 Mei 1948) adalah aktor Skotlandia yang dikenal sebagai pemeran dalam film "Highlander", "Braveheart", "Trainspotting", "Troy", "", "Ben-Hur", dan "Wonder Woman", serta seri televisi "Game of Thrones" dan "Sons of Anarchy".


</doc>
<doc id="2442701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442701" title="Algrizea">
Algrizea

Algrizea adalah tumbuhan dari genus Myrtaceae. Tumbuhan ini pertama kali dideskripsikan sebagai genus pada tahun 2006. Keseluruhan genus ini merupakan tumbuhan endemik dari State of Bahia di timur laut Brazil.



</doc>
<doc id="2442741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442741" title="Pembunuhan Franz Ferdinand dari Austria">
Pembunuhan Franz Ferdinand dari Austria

Pembunuhan putra mahkota Austria-Hongaria Franz Ferdinand dari Austria dan istrinya Sophie, Adipati Wanita Hohenberg, terjadi pada tanggal 28 Juni 1914 di Sarajevo setelah mereka ditembak oleh Gavrilo Princip. Princip adalah salah satu dari enam pembunuh (lima orang Serbia dan satu orang Bosniak) yang dikoordinir oleh Danilo Ilić, seorang Serbia Bosnia. Tujuan pembunuhan ini adalah untuk memerdekakan provinsi-provinsi Slavia Selatan Austria-Hongaria agar wilayah-wilayah tersebut dapat disatukan menjadi negara Yugoslavia. Pembunuhan ini merupakan peristiwa yang memicu Perang Dunia I.

Tokoh yang bertanggung jawab atas kelompok pembunuh ini adalah Kepala Intelijen Militer Serbia Dragutin Dimitrijević, tangan kanannya Mayor Vojislav Tankosić dan mata-mata Rade Malobabić. Tankosić memberikan bom dan pistol kepada para pembunuh dan juga telah melatih mereka. Selain itu, para pembunuh diberi akses ke jaringan bawah tanah yang digunakan oleh Malobabić untuk menyelundupkan senjata dan orang ke Austria-Hongaria.

Para pembunuh, anggota-anggota jaringan bawah tanah yang penting, dan konspirator-konspirator militer Serbia yang masih hidup ditangkap, diadili, divonis dan dihukum. Mereka yang ditangkap di Bosnia diadili di Sarajevo pada Oktober 1914. Konspirator-konspirator lainnya ditangkap dan diadili di pengadilan Serbia di Front Salonika yang dikendalikan oleh Prancis pada tahun 1916–1917 berdasarkan tuduhan palsu yang tidak terkait; pada akhirnya Serbia menghukum mati tiga konspirator militer utama. Sebagian besar informasi mengenai peristiwa pembunuhan ini berasal dari dua pengadilan tersebut dan catatan-catatan terkait.



</doc>
<doc id="2442753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442753" title="Elektrida">
Elektrida

Sebuah elektrida adalah senyawa ionik yang anionnya adalah elektron. Larutan logam alkali dalam amonia adalah garam elektrida. Dalam kasus natrium, larutan biru terdiri dari [Na(NH)] dan elektron tersolvasi:
Kation [Na(NH)] adalah kompleks koordinasi oktahedral.

Penambahan kompleksan seperti eter mahkota atau 2,2,2-kriptan ke dalam larutan [Na(NH)]e menghasilkan [Na(eter mahkota)]e atau [Na(2,2,2-kript)]e. Penguapan larutan "ini" menghasilkan garam paramagnetik biru-hitam dengan rumus [Na(2,2,2-kript)]e.

Sebagian besar garam elektrida padat terurai pada suhu atas 240 K, meskipun [CaAlO](e) stabil pada suhu kamar. Dalam garam-garam ini, elektron terdelokalisasi di antara kation. Elektrida bersifat paramagnetik dan merupakan isolator Mott. Sifat garam-garam ini telah dianalisis.

Larutan garam elektrida adalah reduktor kuat, seperti yang ditunjukkan oleh penggunaannya dalam reduksi Birch. Penguapan larutan biru ini menghasilkan cermin Na. Larutan tersebut perlahan-lahan kehilangan warnanya karena elektron mereduksi amonia:

Bukti teoretis mendukung perilaku elektrida dalam bentuk isolasi bertekanan tinggi dari kalium, natrium, dan litium. Di sini, elektron terisolasi distabilkan dengan kemasan yang efisien, yang mengurangi entalpi di bawah tekanan eksternal. Elektrida diidentifikasi dengan maksimal dalam fungsi lokalisasi elektron, yang membedakan elektrida dari metalisasi akibat tekanan. Fase elektrida biasanya semikonduktor atau memiliki konduktivitas yang rendah.




</doc>
<doc id="2442757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442757" title="Stand Up Comedy Academy (Musim 3)">
Stand Up Comedy Academy (Musim 3)

Stand Up Comedy Academy (Musim 3) adalah suatu ajang pencarian bakat komedian musim ketiga dari Stand Up Comedy Academy yang disiarkan Indosiar. Pada musim ini pembawa acara yang ditugaskan sedikit berbeda dari musim sebelumnya yaitu Okky Lukman, Ramzi dan Nikita Mirzani. Sedangkan Gilang Dirga tetap ditugaskan, selain itu juga terjadi perubahan formasi mentor dan juri.

Acara ini mulai tayang 28 Agustus 2017 untuk tayangan audisinya.

Tayangan audisi mulai tayang di Indosiar pada tanggal 28 Agustus 2017 selama tujuh hari dimulai dari Kota Bandung. Banyak peserta yang minat untuk mengikuti audisi musim ketiga pencarian bakat ini. Seperti diketahui para pemenang pencarian bakat ini diperhitungkan di dunia hiburan misalnya Chrismanto Eka Prastio dan Musdalifah Basri yang banyak membintangi sejumlah sinetron begitu juga Aci Resti dan Arafah Rianti yang juga mendapat tawaran bermain sinetron dan film. Audisi juga digelar online melalui Vidio.com.





Bintang Tamu

Bintang Tamu

Tanda Bintang (*) adalah peserta yang dipanggil kembali oleh juri untuk berkompetisi lagi di panggung Stand Up Comedy

Bintang Tamu

Bintang Tamu

Pada penampilan kedua, para juri memberi challenge yaitu "Pinjem Beat". Jadi para peserta meninjam beatnya dari temen segrupnya

Bintang Tamu

Bintang Tamu

Bintang Tamu

Bintang Tamu






</doc>
<doc id="2442759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442759" title="Masjid Raya Kubang Putih">
Masjid Raya Kubang Putih

Masjid Kubang Putih atau Masjid Raya Kubang Putih terletak di Nagari Kubang Putih, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Masjid ini berdiri sejak 1810 memakai nama tempat berdirinya. Bangunannya tidak mengalami banyak perbaikan kecuali beberapa kali pengecetan ulang.

Selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, Masjid Kubang Putih dipusatkan untuk kegiatan masyarakat setempat. Pemerintah Indonesia melalui Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia menetapkannya sebagai benda cagar budaya bersama beberapa masjid tua lain di Sumatra Barat, seperti Masjid Bingkudu di Agam, Masjid Rao Rao di Tanah Datar, dan Masjid Raya Ganting di Padang.

Dibangun pada tahun 1810, arstiketur Masjid Kubang Putih mengikuti arsitketur kolonial pada masanya. Berdiri di atas lahan seluas 611 meter persegi, denah bangunan utama berbentuk persegi berukuran 23,75 x 21,2 meter. Letak bangunan ditinggikan 0,75 meter dari permukaan tanah, membentuk kolong yang ditutup dengan keramik. Atap masjid terbuat dari seng, berupa limas pada tingkat pertama dan empat limas sama besar pada tingkat kedua.

Ruangan utama masjid mempunyai empat tiang utama. Tiang tersebut berbentuk segi empat yang pada bagian tengah berplester dan pada bagian atas berbentuk pelipit candi. Terdapat empat tiang pada bagian mihrab dengan mimbar terbuat dari bahan beton.

Masjid ini dikelilingi sarambi berukuran lebar 2,5 meter. Serambi di sebelah barat dipisahkan oleh mihrab, persis di tengah sepanjang 7,8 meter. Pada pintu masuk di sebelah timur sejajar mihrab, terdapat serambi yang menjorok keluar berukuran 7,5 x 5 meter. Bagian luar serambi diberi pagar langkan dan pelengkung sehingga terkesan membentuk fasad.

Di sebelah timur, sejajar dengan mihrab tetapi terpisah dari bangunan utama, terdapat minaret atau oleh masyarakat setempat dikenal dengan sebutan "manaruh". Bentuknya menyerupai minaret masjid-masjid pada awal abad ke-19 di Minangkabau, seperti Masjid Jamik Taluak Bukittinggi. Berdenah lingkaran, dinding minaret dipenuhi hiasan bercorak Arabes dan Persia. Terdapat balkon pada bagian tengah dan atas. Puncak minaret dimahkotai oleh atap berbentuk kubah bawang, mirip dengan atap minaret masjid-masjid kuno di India. Dalam sejarahnya, kehadiran minaret di Minangkabau diperkenalkan pada masa awal Perang Padri oleh sejumlah reformis lslam yang pulang dari negara-negara Timur Tengah.


</doc>
<doc id="2442790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442790" title="Rhys ap Gruffydd">
Rhys ap Gruffydd

Rhys ap Gruffydd atau ap Gruffudd (sering diinggriskan menjadi "Griffith") (1132 – 28 April 1197) adalah penguasa Kerajaan Deheubarth di Wales selatan dari tahun 1155 hingga 1197. Saat ini ia dikenal dengan julukan The Lord Rhys, dalam bahasa Wales "Yr Arglwydd Rhys", walaupun gelar ini mungkin tidak pernah dipakai pada masanya. Rhys biasanya menggunakan gelar "Pangeran Pemilik Deheubarth" atau "Pangeran Wales Selatan", tetapi telah ditemukan dua dokumen yang menunjukkan bahwa ia juga memakai gelar "Pangeran Wales" atau "Pangeran Orang Wales". Rhys adalah salah satu pangeran Wales terkuat pada masanya, dan setelah kematian Owain Gwynedd dari Kerajaan Gwynedd pada tahun 1170 ia menjadi kekuatan yang dominan di Wales.

Kakek Rhys yang bernama Rhys ap Tewdwr adalah seorang raja Deheubarth yang gugur dalam pertempuran melawan penakluk Bernard de Neufmarché di Brecon pada tahun 1093. Setelah kematian kakeknya, sebagian besar wilayah Deheubarth diambil alih oleh bangsa Norman. Ayah Rhys yang bernama Gruffydd ap Rhys dapat menguasai beberapa wilayah. Setelah kematian Gruffydd, kakak-kakak Rhys merebut wilayah-wilayah lainnya. Rhys menjadi penguasa Deheubarth pada tahun 1155. Ia terpaksa tunduk kepada Raja Henry II dari Inggris pada tahun 1158. Henry menyerbu Deheubarth pada tahun 1163, mencabut kepemilikan tanah Rhys dan menawannya. Beberapa minggu kemudian, ia dilepaskan dan diberikan sebagian kecil tanahnya. Rhys kemudian bersekutu dengan Owain Gwynedd dan berhasil merebut kembali sebagian besar wilayahnya setelah kegagalan invasi Wales oleh Henry pada tahun 1165.

Pada tahun 1171, Rhys berdamai dengan Raja Henry dan dapat menyimpan wilayah-wilayah yang telah ditaklukkan. Ia juga diberi gelar Justiciar Wales Selatan. Ia kemudian membina hubungan baik dengan Raja Henry hingga Henry meninggal dunia pada tahun 1189. Setelah itu, Rhys memberontak melawan Raja Richard I, menyerang pemilik-pemilik tanah Norman di sekeliling wilayahnya dan berhasil merebut beberapa kastil. Menjelang akhir hayatnya, ia tidak dapat mengendalikan anak-anaknya yang saling berseteru, terutama Maelgwn dan Gruffydd. Ia melancarkan kampanye militer terakhir melawan bangsa Norman pada tahun 1196 dan merebut sejumlah kastil. Satu tahun kemudian, ia meninggal secara mendadak dan disemayamkan di Katedral St David.




</doc>
<doc id="2442791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442791" title="The Dragon and the Wolf">
The Dragon and the Wolf

"The Dragon and the Wolf" adalah episode ketujuh dan terakhir dari musim ketujuh sekaligus episode ke-67 seri televisi fantasi HBO "Game of Thrones". Episode ini ditulis oleh produser David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa.

Di King's Landing, Daenerys Targaryen (Emilia Clarke), Jon Snow (Kit Harington) dan Cersei Lannister (Lena Headey), bersama penasihat dan pengikutnya, bertemu untuk membahas ancaman White Walker terhadap Westeros. Cersei diperlihatkan sesosok mayat, anggota pasukan White Walker, dan setuju untuk berperang bersama Daenerys dan Jon, tetapi dengan syarat Jon tunduk kepada Cersei. Jon menolak karena sudah bersumpah setia kepada Daenerys. Cersei pun menolak membantu mereka. Tyrion Lannister (Peter Dinklage) menemui Cersei secara pribadi dan mampu mengubah pikirannya sehingga menjanjikan pasukan tambahan untuk melawan White Walker. Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) mempersiapkan pasukan Lannister, tetapi dihentikan Cersei. Cersei mengungkapkan bahwa ia sebenarnya berbohong. Jaime tidak suka mendengarnya dan pergi ke utara. Di Dragonstone, Theon Greyjoy memerintahkan Ironborn yang setia dengan kakaknya, Yara, untuk menyelamatkannya dari Euron Greyjoy (Pilou Asbæk). Di Winterfell, Littlefinger (Aidan Gillen) dinyatakan bersalah atas pembunuhan dan pengkhianatan, lalu dieksekusi oleh Arya Stark (Maisie Williams) dan Sansa Stark (Sophie Turner). Samwell Tarly (John Bradley) bertemu Bran Stark (Isaac Hempstead-Wright) dan membahas kelahiran Jon. Mereka mengungkap silsilah Jon dalam keluarga Targaryen dan menyatakan Jon sebagai pewaris sejati Takhta Besi. Di luar Tembok, pasukan White Walker tiba di Eastwatch bersama Night King yang menunggangi mayat naga Viserion. Viserion meruntuhkan sebagain Tembok sehingga White Walker bisa berjalan masuk Westeros.

"The Dragon and the Wolf" mendapat tanggapan positif, terutama pada adegan pertemuan di Dragonpit, pengungkapan silsilah Jon, keengganan Cersei untuk mengalahkan White Walker, pemeranan Littlefinger oleh Aidan Gillen, dan runtuhnya Tembok.



</doc>
<doc id="2442813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442813" title="Masjid Angke">
Masjid Angke

Masjid Angke, atau yang kini dikenal sebagai Masjid Al-Anwar, adalah salah satu masjid tertua di DKI Jakarta. Masjid yang terletak di Kelurahan Angke, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat ini diyakini dibangun oleh sekelompok orang Bali di Batavia pada tahun 1761.

Sebagaimana tertulis pada kaligrafi di ambang pintu sebelah timur, Masjid Angke dibangun pada tahun 1761 M (tepatnya, tanggal 26 Sya'ban 1174 H). Mengingat letaknya yang berada di tengah-tengah permukiman --pada saat itu-- suku Bali di Batavia, sejarawan Denys Lombard dan juga Adolf Heuken cenderung menganggap orang-orang Bali itulah yang membangun masjid tersebut. Dugaan ini diperkuat oleh arsitektur masjid yang untuk sebagiannya berciri budaya Bali. Tercatat pula bahwa pada tahun 1804, seorang kapitan (pemimpin) suku Bali bernama Mohammad Paridan Tousalette Babandan telah menyumbangkan perolehannya dari sewa dua puluh lima rumah petak miliknya di daerah Patuakan (kini kawasan Jl Perniagaan) untuk kas Masjid Angke.

Orang-orang Bali telah diketahui lama sebagai bagian yang cukup banyak jumlahnya dari penduduk Batavia, bahkan mendominasi pada awal abad-19. Pada mulanya kebanyakan orang Bali datang sebagai budak belian untuk dipekerjakan di tanah-tanah pertanian sekitar Batavia atau mengurus rumah orang-orang Belanda. Pada gelombang berikutnya, orang-orang Bali ini datang atas kemauan sendiri sebagai orang bebas dan berkelompok-kelompok mendaftar masuk dinas tentara Kompeni. Terkenal salah satunya adalah Gusti Ktut Badulu, kapitan suku Bali yang pada 1709 datang dan tinggal di kampung yang belakangan dikenal sebagai Kampung Gusti, tidak jauh dari Angke. Ia, bersama 300 pengikutnya, kemudian berperang bersama tentara Kompeni di Malabar dan juga Ternate. Hingga kini, sebagai warisan orang-orang Bali ini, masih dikenal tiga atau empat tempat di Jakarta yang bernama Kampung Bali.

Namun demikian, ada pula yang meyakini bahwa Masjid Angke dibangun oleh seorang wanita Tionghoa bernama Tan Nio, dengan arsiteknya Syaikh Liong Tan. Di pemakaman kecil di belakang masjid ini memang terdapat beberapa kuburan. Yang tertua di antaranya nisannya bertulisan aksara Cina: ""Chen men Wang shi zhi mu"", 'Nisan ny. Chen yang lahir sebagai Wang'.

Selain dikenal sebagai Kampung Bali, permukiman tempat masjid ini berdiri juga dinamai orang Kampung Jembatan Dua (sekarang) atau Kampung Rawa Bebek (dahulu). Menyangkut Kampung Rawa Bebek ini, pernah ada catatan bahwa pada tahun 1621 seorang Tionghoa muslim bernama Gouw Cay memperoleh sebidang tanah di Kampung Bebek di sebelah utara Angke untuk membangun masjid. Gouw Cay alias Jan Con, adalah seorang tukang kayu dari Banten yang menjadi sekretaris Souw Beng Kong -kapitan Cina pada masa Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen. Tidak diketahui dengan jelas mengenai pelaksanaan rencana pendirian masjid itu selanjutnya, namun beberapa peneliti dan pemerhati meragukan bahwa Masjid Angke sekarang adalah masjid yang didirikan oleh Gouw Cay. Salah satu alasannya adalah, catatan François Valentijn --seorang misionaris Belanda yang juga seorang naturalis dan penulis-- dalam bukunya, "Oud en Nieuw Oost-Indiën" yang terbit pada tahun 1727, sama sekali tidak menyebut-nyebut adanya sebuah masjid di sekitar Kali Angke.

Masjid Angke telah dipugar beberapa kali; meskipun demikian, masjid ini tidak kehilangan ciri-ciri asalnya. Antara tahun 1919 dan 1936 masjid ini pernah terbengkalai, akan tetapi dipugar kembali pada tahun 1951.

Arsitektur masjid ini memperlihatkan perpaduan yang harmonis di antara unsur-unsur budaya Bali, Belanda, Jawa, dan Tionghoa. Bentuk dasar bangunan yang bujur sangkar serta atap limasan yang bersusun dua memperlihatkan pengaruh Jawa. Ujung-ujung atapnya yang sedikit melengkung ke atas, mengacu pada gaya "punggel" rumah Bali. Sementara kusen-kusen pintu, daun pintu ganda, lubang angin di atas pintu, dan anak-anak tangga di depan menampilkan unsur Belanda. Jendela-jendela kayu, dengan terali kayu bulat torak yang dibubut, dan juga tiang-tiang utama, pun mengesankan pengaruh Jawa. Tetapi ada pula yang menganggap bahwa ujung atap yang melengkung itu lebih mirip atap rumah Cina, sedangkan tiang dan jendelanya terpengaruh Belanda.

Mengingat nilai sejarahnya, Masjid Angke ini oleh Pemerintah DKI kini ditetapkan sebagai cagar budaya.

Di sekitar masjid ini dimakamkan orang-orang keturunan Arab, Bali, Banten, Pontianak, dan Tartar. Ada dua kelompok makam, yakni di belakang masjid, dan di depan, di seberang gang. Selain makam Ny. Chen, di halaman belakang masjid ada pula makam Syaikh Liong Tan, arsitek Masjid Angke; makam Syarifah Maryam; serta makam Syekh Jaffar yang konon adalah anak Pangeran Tubagus Angke. Sementara itu di seberang jalan di depan masjid terletak makam Pangeran Syarif Hamid Alkadrie, keturunan Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie --pendiri Kesultanan Pontianak. Di belakangnya terdapat makam Ibu Ratu Pembayun Fatimah, anak dari Sultan Maulana Hasanuddin --penguasa Kesultanan Banten.



</doc>
<doc id="2442814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442814" title="Panahan pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Panahan pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi panahan pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur berlangsung di Kompleks Olahraga Nasional Malaysia di Kuala Lumpur.

Pesta Olahraga 2017 akan menampilkan kompetisi dalam sepuluh nomor pertandingan (4 pertandingan untuk putra, 4 pertandingan untuk putri, dan 2 pertandingan untuk campuran).

Nomor pertandingan berikut akan dilombakan:


</doc>
<doc id="2442823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442823" title="Deheubarth">
Deheubarth

Deheubarth (; secara harfiah berarti "bagian tangan kanan", maksudnya "selatan") adalah istilah regional yang mengacu kepada kerajaan-kerajaan yang terletak di Wales selatan. Istilah ini kini juga mengacu kepada kerajaan-kerajaan yang disatukan oleh Wangsa Dinefwr, tetapi Deheubarth bukanlah kerajaan yang sesungguhnya seperti Gwynedd, Powys atau Dyfed. Deheubarth disatukan pada tahun 920 oleh Hywel Dda dari wilayah Seisyllwg dan Dyfed. Belakangan wilayah Kerajaan Brycheiniog juga digabungkan. Caerleon sebelumnya merupakan istana utama di wilayah tersebut, tetapi dinasti Hywel memperkuat Kastil Dinefwr di dekat Llandeilo.

Setelah peristiwa penaklukan Wales oleh Edward I, wilayah Wales selatan dibagi menjadi kabupaten Cardiganshire, Carmarthenshire dan Pembrokeshire.



</doc>
<doc id="2442829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442829" title="Whataboutisme">
Whataboutisme

Whataboutisme adalah teknik propaganda yang pernah digunakan oleh Uni Soviet saat berinteraksi dengan dunia Barat, kemudian menjadi bentuk propaganda di Rusia pasca-Soviet. Saat kritik dilontarkan terhadap Uni Soviet, Soviet selalu menanggapi balik "Bagaimana dengan..." ("What about...") sambil membeberkan sebuah peristiwa di negara-negara Barat.

Istilah whataboutery sudah ada dalam bahasa Inggris Britania sejak masa konflik The Troubles di Irlandia Utara. Sejumlah leksikografer menyatakan bahwa varian "whataboutism" muncul tahun 1990-an, sedangkan sejarawan lainnya menyatakan bahwa istilah ini digunakan oleh pejabat pemerintah Barat untuk menyebtu strategi propaganda Soviet semasa Perang Dingin. Taktik ini merebak kembali di Rusia pasca-Soviet, terutama bila menyinggung pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintah Rusia. Teknik ini mulai digunakan kembali ketika aneksasi Krimea dan intervensi militer di Ukraina tahun 2014. Taktik ini pernah digunakan oleh Presiden Rusia, Vladimir Putin, dan juru bicaranya, Dmitry Peskov.

"The Guardian" menulis bahwa whataboutism "bisa dikatakan merupakan ideologi nasional [Rusia]". Wartawan Julia Ioffe menulis bahwa "Siapapun yang pernah mempelajari Uni Soviet" pasti tahu teknik ini. Contoh "klasik" taktik ini adalah ketika Soviet membalas, "kamu sendiri menggantung orang-orang Negro". Di "Bloomberg News",
Leonid Bershidsky menulis bahwa whataboutisme adalah "tradisi Rusia", sedangkan "The New Yorker" mendeskripsikan teknik ini sebagai "strategi membanding-bandingkan moral palsu". Jill Dougherty menyebut whataboutism sebagai "taktik khas Rusia" dan membandingkannya dengan "The pot calling the kettle black".

Para pengkritik Presiden Amerika Serikat Donald Trump menuduh bahwa ia sering menggunakan whataboutisme.

Istilah "Whataboutism" berasal dari gabungan dua kata "what + about" untuk membalikkan kritik ke pengkritiknya sendiri.

Entri "whataboutism" di "Oxford Dictionary of English" edisi 2010 dan "Oxford Living Dictionaries" mencantumkan: "Asal - 1990-an: ketika tuduhan balik diawali pertanyaan berawalan 'Bagaimana dengan —?'." Menurut leksikografer Ben Zimmer, kata "whataboutism" muncul "kurang lebih tahun
1993". Andreas Umland, ilmuwan politik dan sejarawan Rusia dan Ukraina, mengatakan bahwa istilah ini dipakai pada masa Uni Soviet: "dikenal di era Soviet sebagai 'whataboutism'". Neil Buckley menulis di "Financial Times", "pemantau Soviet menyebutnya 'whataboutism'. Ini adalah taktik zaman Komunis untuk mengaburkan kritik dari luar yang menyinggung pelanggaran HAM dengan menyoroti hal serupa di negara pengkritik: "Ah, bagaimana dengan…?'"

Menurut "Oxford Dictionary of English", dalam bahasa Inggris Britania, "whataboutism" sinonim dengan "whataboutery", which according to Zimmer has been used with a similar meaning since the period of The Troubles conflict in Northern Ireland. Pada tahun 1974, sebuah surat yang diterbitkan di "Irish Times" mencantumkan "para Whatabout [...] yang menanggapi setiap kutukan terhadap Provisional I.R.A. dengan argumen yang menekankan 'musuh' justru jauh lebih imoral". Kolom opini di harian yang sama memakai istilah "whataboutery" yang kemudian marak digunakan sepanjang konflik Irlandia. Zimmer menulis bahwa varian "whataboutism" digunakan dalam konteks yang sama dalam sebuah buku tahun 1993 karya Tony Parker.

Wartawan Britania Edward Lucas menggunakan kata "whataboutism" dalam sebuah artikel blog tanggal 29 Oktober 2007 sebagai bagian dari diari tentang Rusia yang dicetak di "The Economist" edisi 2 November. "Whataboutism" merupakan judul artikel "The Economist" edisi 31 Januari 2008. Lucas menulis, "propagandis Soviet pada masa Perang Dingin dilatih melakukan taktik yang dijuluki 'whataboutism' oleh agen Barat". Zimmer menulis bahwa Lucas memopulerkan istilah ini pada tahun 2007–2008.

Saat kritik dilontarkan ke Uni Soviet pada masa Perang Dingin, tanggapannya pasti "Bagaimana dengan..." sambil menyebutkan peristiwa tertentu di Barat. Ini adalah contoh "tu quoque" — menyoroti kemunafikan. Taktik ini adalah jenis kesesatan logika yang berusaha menjatuhkan posisi lawan dengan menuduh mereka munafik. Whataboutisme berfungsi sebagai taktik pengalihan untuk mengaburkan kritik yang dilontarkan lawan. Teknik ini lantas dipakai untuk menghindari pembantahan atau pembuktian terbalik argumen lawan. Taktik ini merupakan upaya relativisme moral dan contoh kesetaraan moral palsu.

"The Economist" merekomendasikan dua metode untuk melawan whataboutisme: (1) "mengangkat poin yang dikatakan para pemimpin Rusia" sehingga tidak dapat disejajarkan dengan Barat, (2) negara-negara Barat sebaiknya lebih sering kritis terhadap media dan pemerintahannya sendiri. Euromaidan Press membahas strategi ini dalam sebuah artikel tentang whataboutisme, artikel kedua dalam seri tiga bagian mengenai propaganda Rusia. Seri ini menjelaskan whataboutisme sebagai pengalihan disengaja dari kritik pedas terhadap Rusia. Artikel tersebut menyarankan "korban" whataboutisme untuk menolak manipulasi emosi dan godaan untuk menjawab balik.

Semasa Perang Dingin, pejabat-pejabat Barat yang menanggapi taktik propaganda Soviet ini menggunakan istilah "whataboutism." Karena sering digunakan pejabat Soviet, istilah ini muncul pada masa Soviet. Teknik ini semakin merebak dalam hubungan masyarakat Soviet hingga mendarah daging di tingkat pemerintahan. Media Soviet yang menerapkan whataboutisme sengaja mengorbankan kenetralan jurnalistik untuk menodai reputasi Amerika Serikat. Menurut Ottawa Citizen, pejabat Soviet semakin sering memakai taktik ini pada paruh akhir 1940-an untuk mengalihkan perhatian dari kritik terhadap Uni Soviet.

Salah satu bukti awal munculnya teknik ini adalah pada tahun 1947 setelah William Averell Harriman mengkritik "imperialisme Soviet" dalam pidatonya. Respons Ilya Ehrenburg di "Pravda" mengkritik hukum dan kebijakan ras dan kelompok minoritas di Amerika Serikat. Ia menulis bahwa Uni Soviet menganggap hukum tersebut "merendahkan martabat manusia" tetapi tidak menjadikannya alasan untuk berperang. Whataboutisme semakin luas digunakan dalam hubungan masyarakat Soviet semasa Perang Dingin.

Sepanjang Perang Diingin, taktik ini sering digunakan oleh tokoh media yang berbicara atas nama Uni Soviet. Dengan menuduh pengkritik munafik, Uni Soviet berharap bisa mengalihkan isu yang diangkat dalam kritik itu sendiri. Istilah whataboutisme dikenal secara lokal di Uni Soviet untuk mengalihkan perhatian dari kritik terhadap Moskwa. Seiring populernya taktik ini di Uni Soviet, whataboutisme dikenal seabgai klise Soviet. Pada akhir Perang Dingin seiring reformasi hak sipil AS, taktik ini mulai jarang digunakan.

Taktik ini digunakan di Rusia pasca-Soviet dalam hal pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintah Rusia dan isu-isu lain. Whataboutisme menjadi taktik favorit Kremlin. Strategi hubungan masyarakat Rusai menggabungkan whataboutisme dengan taktik-taktik Soviet lain seperti "disinformasi" dan "tindakan aktif". Whataboutisme dijadikan propaganda Rusia dengan tujuan mengaburkan kritik terhadap negara Rusia dan menurunkan kualitas percakapan dari kritik yang masuk akal terhadap Rusia menjadi perselisihan sepele. Sejumlah pemimpin Rusia mengadopsi praktik whataboutisme Soviet untuk menghindari refleksi internal terhadap kritik eksternal dan menyoroti kesalahan negara-negara lain. Selain whataboutisme, para pemimpin Rusia menegaskan bahwa aksi mereka diprovokasi Barat dan berusaha mengacaukan kebenaran liputan media.

Meski whataboutisme tidak mengenal ras atau keyakinan, menurut "The Economist", orang Rusia paling sering memakai taktik ini. Whataboutisme di dalam pemerintah Rusia berkembang di bawah kepresidenan Vladimir Putin. Jake Sullivan dari "Foreign Policy" menulis bahwa Putin "adalah praktisi [whataboutisme] yang cakap". "Business Insider" membenarkan penyataan tersebut, "tanggapan Putin yang itu-itu saja untuk para kritikus pemerintahan Rusia adalah bentuk whataboutisme". Edward Lucas dari "The Economist" mengamati taktik ini dalam perpolitikan modern Rusia dan menyatakan bahwa whataboutisme adalah bukti kembalinya mentalitas Soviet di pemerintahan Rusia.

Pada Juli 2012, kolumnis RIA Novosti Konstantin von Eggert menulis sebuah artikel tentang pemakaian whataboutisme dalam hal dukungan Rusia dan Amerika Serikat untuk negara yang berbeda di Timur Tengah. Miriam Elder berkomentar di "The Guardian" bahwa juru bicara Putin, Dmitry Peskov, menerapkan taktik ini. Katanya, banyak kritik tentang pelanggaran HAM yang tidak ditanggapi pemerintah. Peskov menjawab artikel Elder tentang ribetnya mencuci baju di Moskwa dengan menyoroti sulitnya warga Rusia memperoleh visa Britania Raya. Peskov menerapkan taktik whataboutisme pada tahun yang sama dalma sebuah surat ke "Financial Times".

Taktik ini bangkit kembali saat aneksasi Krimea dan intervensi militer di Ukraina 2014. Neil Buckley menulis di "Financial Times", "Ketika beberapa bekas republik Soviet kembali dipimpin sosok otoriter, whataboutisme pun mengikuti." Jill Dougherty menulis pada tahun 2014 bahwa taktik ini adalah "teknik propaganda usang era pemerintah Soviet" yang diteruskan dalam propaganda Rusia, termasuk "Russia Today". Anggapan bahwa "Russia Today" menerapkan whataboutisme diamini "Financial Times" dan "Bloomberg News". Taktik ini juga digunakan oleh Azerbaijan. Negara itu menanggapi kritik terhadap pelanggaran HAM-nya dengan mengadakan sidang parlemen yang membahas isu-isu di Amerika Serikat. Trol Internet pro-Azerbaijan menggunakan whataboutisme untuk mengalihkan perhatian dari kritik utama terhadap negara tersebut. Turki juga menerapkan whataboutisme dengan menerbitkan dokumen resmi berisi kritik terhadap negara-negara yang mengkritik Turki. "The Washington Post" menulis pada tahun 2016 bahwa sejumlah kantor berita Rusia "dikenal luas" karena sering menggunakan whataboutisme. Penerapan teknik ini berdampak negatif terhadap hubungan Amerika Serikat–Rusia pada masa pemerintahan kedua Presiden Barack Obama. "The Wall Street Journal" menulis bahwa Putin sendiri memakai taktik ini dalam wawancara dengan wartawan NBC News, Megyn Kelly, tahun 2017.

Kritikus mengatakan bahwa Presiden Amerika Serikat Donald Trump menggunakan whataboutisme dalam responsnya terhadap kritik yang dilontarkan kepadanya, kebijakannya, atau dukungannya terhadap pemimpin-pemimpin negara kontroversial. National Public Radio (NPR) melaporkan, "Presiden Trump memiliki taktik yang konsisten bila dikritik: bilang saja masih ada yang lebih buruk daripada dirinya." NPR mengamati bahwa Trump mengkritik Undang-Undang Layanan Terjangkau (Affordable Care Act) saat dikritik atas Undang-Undang Layanan Kesehatan Amerika Serikat 2017 (American Health Care Act), "Alih-alih memberi tanggapan beralasan, ia malah melontarkan serangan, tanda-tanda whataboutisme." NPR melihat kesamaan antara penggunaan taktik ini oleh Putin dan Trump, "ketika Rusianya Putin mengobrak-abrik pemerintahan Trump, Trump sendiri seringkali terdengar seperti Putin."

Ketika dikritik atau ditanyai alasan atas perilakunya, Trump sering mengalihkan isu dengan mengkritik Hillary Clinton, pemerintahan Obama, dan Undang-Undang Layanan Terjangkau. Ketika ditanyai tentang pelanggaran HAM Rusia, Trump mengalihkannya ke pelanggaran HAM Amerika Serikat dengan taktik whataboutisme persis dengan yang dipakai Presiden Rusia Vladimir Putin.

Setelah pembawa acara Fox News Bill O'Reilly dan pembawa acara MSNBC Joe Scarborough menyebut Putin sebagai pembunuh, Trump menanggapinya dengan mengakui bahwa pemerintah AS sendiri sering membunuh orang. Garry Kasparov berkomentar tentang whataboutisme Trump di "Columbia Journalism Review": "Relativisme moral, 'whataboutisme,' selalu menjadi senjata favorit rezim-rezim iliberal. Sungguh tragis apabila presiden AS menggunakan taktik itu terhadap negaranya sendiri."

"Mother Jones" membandingkan whataboutisme Trump dengan Putin dan meminta analisis pakar Rusia Dmitry Dubrovsky dari Columbia University School of International and Public Affairs. Dubrovsky menyebut taktik Trump dan Putin serta Marine Le Pen sebagai jalan "untuk merusak nilai-nilai kebenaran yang demokratis." "Mother Jones" menulis, "Dalam whataboutisme versi Trump, ia sering mengambil sepatah kata dari kritik terhadap dirinya dan melontarkan kata tersebut kembali ke pengkritiknya—mengalihkan tuduhan dan mengurangi makna kata tersebut secara bersamaan."

John Austin Baker menulis pada tahun 1982 bahwa "whataboutery" – praktik yang dilakukan kedua belah pihak saat The Troubles di Irlandia Utara untuk menyoroti hal-hal yang dilakukan pihak sebelah kepada mereka – menurut Uskup Cahal Daly merupakan "salah satu sikap mengelak dari tanggung jawab moral pribadi yang paling lumrah." Joe Austin mengkritik praktik whataboutisme di Irlandia Utara dalam artikel tahun 1994, "The Obdurate and the Obstinate", "Dan saya tidak mau terlibat dalam 'What aboutism' ... bila Anda melakukannya, Anda melindungi sesuatu yang tidak bisa dilindungi."

Dalam buku "The New Cold War" (2008), Edward Lucas menyebut whataboutisme sebagai "senjata favorit propagandis Soviet". Juhan Kivirähk dan rekan-rekannya menyebut whataboutisme sebagai strategi "politteknologis". Konstantin von Eggert menulis pada tahun 2012, "Whataboutisme, dulu familier di kalangan diplomat, politikus, dan Kremlinolog, sudah ada sejak 1960-an. Taktik ini digunakan untuk menyebut upaya-upaya Uni Soviet saat melawan kritik Barat." Tahun 2013, "The Guardian" menjelaskan whataboutisme sebagai "ideologi dasar nasional" Rusia. Dalam "The National Interest" tahun 2013, Samuel Charap mengkritik taktik ini, "para pengambil kebijakan Rusia tidak diuntungkan banyak oleh ujaran 'whataboutism'". Wartawan keamanan nasional Julia Ioffe berkomentar pada tahun 2014, "Orang-orang yang mempelajari Uni Soviet pasti mengetahui fenomena 'whataboutism.'" Ioffe menulis bahwa respons Soviet terhadap kritik, "Dan kamu menggantung orang Negro," adalah contoh klasik whataboutisme. Katanya, "Russia Today" adalah "lembaga yang sengaja didirikan untuk melakukan whataboutisme" dan menyimpulkan bahwa whataboutisme adalah "taktik keramat Rusia". Garry Kasparov membahas taktik Soviet ini dalam bukunya, "Winter Is Coming". Ia mencapnya sebagai "propaganda Soviet" dan jalan bagi birokrat Rusia untuk "menanggapi kritik atas pembantaian, deportasi paksa, dan gulag Soviet". Mark Adomanis berkomentar di "The Moscow Times" tahun 2015 bahwa "Whataboutisme sangat sering digunakan tanpa malu oleh Partai Komunis sampai-sampai muncul mitologi semu tentang taktik itu." Kata Adomanis, "Pengamat sejarah Soviet manapun akan mengenali segala hal terkait whataboutisme."

Di "Bloomberg News" tahun 2016, wartawan Leonid Bershidsky menyebut whataboutisme sebagai "tradisi Rusia", sedangkan "The National" menyebut taktik ini sebagai "senjata retorika yang efektif". Dalam buku "The European Union and Russia" (2016), Forsberg dan Haukkala mencap bahwa whataboutisme adalah "praktik usang Soviet" dan mereka mengamati bahwa strategi ini "mulai muncul kembali dalam upaya-upaya Rusia mengalihkan kritik Barat". Dalam buku "Security Threats and Public Perception", Elizaveta Gaufman mencap teknik whataboutisme sebagai "anti-Amerikanisme liberal versi Soviet/Rusia" dan membandingkannya dengan kalimat khas Soviet, "Dan kamu menggantung orang Negro". "Foreign Policy" supported this assessment. Pada tahun 2016, kolumnis Kanada Terry Glavin menulis di "Ottawa Citizen" bahwa Noam Chomsky menggunakan taktik ini dalam pidatonya bulan Oktober 2001 usai serangan 11 September yang mengkritik kebijakan luar negeri AS. Daphne Skillen membahas taktik ini dalam bukunya, "Freedom of Speech in Russia", dan mengidentifikasinya sebagai "teknik propagandis Soviet" dan "pembelaan diri era Soviet yang lazim". Dalam sebuah artikel di CNN, Jill Dougherty membandingkan taktik ini dengan "The pot calling the kettle black". Dougherty menulis: "Ada sikap lain ... yang sepertinya dimiliki banyak orang Rusia, sesuatu yang dulu disebut 'whataboutism' di Uni Soviet, dengan kata lain, "siapa Anda sehingga berkata seperti itu?'" Di "The Diplomat", Catherine Putz berkomentar bahwa saat pemilihan umum presiden 2016, Trump menggunakan teknik ini sebagai alasan dukungannya untuk Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan yang dituduh melakukan pelanggaran HAM. Putz mengamati bahwa ketika "The New York Times" ditanyai tentang perlakuan Erdoğan terhadap wartawan, guru, dan kritikus, Trump menjawabnya dengan mengkritik Amerika Serikat dan masa lalu kebebasan sipilnya yang kelam. Putz menyoroti, "Masalah utamanya adalah retorika ini mengaburkan pembahasan isu-isu (contoh: hak sipil) oleh satu negara (contoh: Amerika Serikat) apabila negara tersebut tidak punya catatan bersih."

Wartawan Rusia Alexey Kovalev menulis di "GlobalPost" tahun 2017 bahwa taktik ini adalah "trik Soviet lama". Pengarang "Who Lost Russia?" Peter Conradi menyebut whataboutisme sebagai "bentuk relativisme moral yang menanggapi kritik dengan pernyataan sederhana: 'Tetapi kamu juga melakukannya'." Conradi mengangkat kembali perbandingan taktik respons Soviet yang diutarakan Gaufman, "Di sana mereka menggantung orang Negro". Di "Forbes" tahun 2017, wartawan Melik Kaylan menjelaskan meningkatnya popularitas istilah ini saat mengacu pada taktik propaganda Rusia: "Kremlinolog akhir-akhir ini memakai kata 'whataboutism' karena berbagai corong Kremlin sangat sering menggunakan teknik ini terhadap A.S." Kaylan mengomentari "kesamaan yang mencurigakan antara propaganda Kremlin dan Trump". Tahun 2017, "The New Yorker" menyebut taktik ini sebagai "strategi kesetaraan moral yang salah," dan Clarence Page menjuluki teknik ini sebagai "jiu-jitsu logika". "Foreign Policy" menulis bahwa whataboutisme Rusia adalah "bagian dari pola pikir bangsa". "EurasiaNet" menyatakan bahwa "kemampuan whataboutisme geopolitik Rusia tak tertandingi," sedangkan "Paste" menyambungkan popularitas whataboutisme dengan peningkatan konsumsi berita palsu oleh masyarakat. Setelah penembakan bisbol Kongres 2017,
wartawan Chuck Todd mengkritik arah debat politik, 'What-about-isme adalah salah satu tanda keberpihakan terburuk di kedua belah pihak." Di "National Review", Ben Shapiro mengkritik praktik ini di sayap kanan maupun sayap kiri; Shapiro menyimpulkan: "Semua ini bodoh. Semua ini membuat kita semakin bodoh." Michael J. Koplow dari Israel Policy Forum menulis bahwa penggunaan whataboutisme berkembang menjadi krisis; ia menyimpulkan bahwa taktik ini tidak memberi keuntungan apa-apa. Koplow mengatakan, "whataboutisme di sayap kanan maupun kiri hanya berujung pada lubang hitam penuh balasan kemarahan yang tidak dapat dihentikan." Di "The Washington Post", mantan Duta Besar Amerika Serikat untuk Rusia, Michael McFaul mengkritik penggunaan taktik ini oleh Trump dan membandingkannya dengan Putin. McFaul berkomentar, "Justru inilah argumen yang dipakai para propagandis Soviet selama bertahun-tahun untuk membenarkan beberapa kebijakan Putin yang brutal." Masha Gessen menulis di "The New York Times" bahwa penerapan taktik ini oleh Trump mengejutkan rakyat Amerika Serikat; katanya, "tak satupun politikus Amerika Serikat pernah menyatakan bahwa seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat busuk sampai ke akar-akarnya." Kontributor "Los Angeles Times" Matt Welch mengelompokkan taktik ini ke dalam "enam kategori pengelakan Trump". "Mother Jones" menyebut taktik ini sebagai "strategi propaganda tradisional Rusia" dan mengamati bahwa "strategi whataboutisme telah kembali dan berubah di Rusia era Presiden Vladimir Putin."





</doc>
<doc id="2442831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442831" title="Brycheiniog">
Brycheiniog

Brycheiniog adalah sebuah kerajaan di Wales Selatan yang pernah dikuasai oleh keluarga Tamblyn pada abad pertengahan awal. Negara ini seringkali menjadi pembatas antara Kerajaan Inggris di timur dengan kerajaan Deheubarth di barat. Kerajaan Brycheiniog juga berbatasan dengan Kerajaan Morgannwg di selatan. Kerajaan ini ditaklukkan oleh bangsa Norman dari tahun 1088 hingga 1095, walaupun wilayah ini tetap dapat mempertahankan karakter budaya Walesnya. Kerajaan ini diubah menjadi "Lordship of Brecknock" dan kemudian menjadi bagian selatan kabupaten Brecknockshire.

Warisan utama kerajaan ini adalah namanya; Brycheiniog merupakan asal nama Brecknockshire dan Brecon.



</doc>
<doc id="2442834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442834" title="Kerajaan Powys">
Kerajaan Powys

Kerajaan Powys adalah sebuah kerajaan yang berdiri pada abad pertengahan setelah berakhirnya kekuasaan Romawi di Britania. Wilayahnya mencakup dua per tiga wilayah kabupaten Powys modern. Batasnya terbentang dari Pegunungan Cambria di barat hingga West Midlands di timur. Lembah sungai Severn dan Tern yang subur terletak di kerajaan ini, dan dalam sastra Wales wilayah ini dijuluki "Surga Powys".

Pada tahun 1160, Pangeran Madog ap Maredudd meninggal dunia. Anaknya yang menjadi calon penerus Llywelyn ap Madog juga tewas pada tahun yang sama, sehingga kerajaan ini bubar dan terbagi menjadi kepangeranan utara dan selatan.


</doc>
<doc id="2442838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442838" title="Kerajaan Dyfed">
Kerajaan Dyfed

Kerajaan Dyfed adalah salah satu kerajaan kecil di Wales tenggara yang berdiri pada abad ke-5 dari bekas wilayah Demetae setelah bangsa Romawi mundur dari Britania. Dyfed merupakan kerajaan yang merdeka hingga tahun 920, ketika kerajaan ini dicaplok oleh Hywel Dda, penguasa Seisyllwg dan pendiri kerajaan Deheubarth. Setelah bangsa Norman melancarkan invasi pada tahun 1067–1100, kerajaan ini ditaklukkan oleh mereka dan pada tahun 1138 telah menjadi bagian dari Pembrokeshire yang dinamai dari sebuah kastil Norman yang dibangun di Cantref Penfro.


</doc>
<doc id="2442863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442863" title="Antidesma platyphyllum">
Antidesma platyphyllum

Antidesma platyphyllum adalah spesies pohon berupa tumbuhan berbunga dari familia Phyllanthus, Phyllanthaceae, yang merupakan tumbuhan Endemik dari Hawaii. Tumbuhan ini sering juga disebut dengan nama lokal Hame, Haa, Mehame, Hamehame, Mehamehame, dan Haāmaile. Tumbuhan ini tumbuh di daerah hutan pantai mesic (mesic:lingkungan yang mempunyai kelembapan sedang), hutan mesic campuran, hutan basah, dan rawa-rawa pada ketinggian antara di semua pulau utama.


</doc>
<doc id="2442878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442878" title="Bendungan Akosombo">
Bendungan Akosombo

Bendungan Akosombo, juga dikenal dengan nama Bendungan Volta, adalah sebuah bendungan hidroelektrik yang terletak di ngarai Akosombo di Sungai Volta, Ghana tenggara. Bendungan ini dikelola oleh "Volta River Authority". Pembangunan bendungan ini membanjiri sebagian daerah cekungan Sungai Volta, sehingga menghasilkan Danau Volta. Danau ini merupakan danau buatan terbesar di dunia berdasarkan luas permukaan.

Tujuan pembangunan Bendungan Akosombo adalah untuk menyediakan listrik bagi industri aluminium negara. Bendungan Akosombo telah dijuluki sebagai "investasi tunggal terbesar dalam rencana pembangunan ekonomi Ghana." Pada awalnya bendungan ini dapat menghasilkan listrik sebesar 912 MW, tetapi kemudian ditingkatkan menjadi 1.020 MW pada tahun 2006.

Banjir yang menghasilkan Danau Volta telah mengusir banyak orang dan berdampak besar terhadap lingkungan sekitar.



</doc>
<doc id="2442879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442879" title="Danau Volta">
Danau Volta

Danau Volta adalah waduk besar yang terletak di Bendungan Akosombo, Ghana. Danau ini memiliki luas sebesar 8.502 km atau 3,6% luas wilayah Ghana, sehingga menjadikannya danau buatan terluas di dunia. Dengan volume sebesar 148 km, danau ini juga merupakan danau buatan terbesar ketiga berdasarkan volume.

Danau ini terbentuk oleh pembangunan Bendungan Akosombo yang diselesaikan pada tahun 1965. Akibatnya, sekitar 78.000 orang terpaksa direlokasi bersama dengan 200.000 hewan yang mereka miliki. Sekitar 120 bangunan juga hancur (tidak termasuk rumah-rumah kecil).



</doc>
<doc id="2442886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442886" title="Jobbik">
Jobbik

Jobbik, Pergerakan untuk Hongaria yang Lebih Baik (), umumnya dikenal dengan julukan Jobbik (), adalah sebuah partai nasionalis radikal Hongaria yang menyatakan diri sebagai "partai Kristen yang berprinsip, konservatif dan pada dasarnya patriotik", dengan "tujuan yang mendasar" untuk melindungi "nilai-nilai dan kepentingan-kepentingan Hongaria." Di sisi lain, partai ini telah dianggap sebagai partai "neo-Nazi" dan "antisemit". Dalam pemilihan umum parlemen Hongaria yang diadakan pada tanggal 6 April 2014, partai ini meraup 1.020.476 suara dengan persentase sebesar 20,54%. Maka dari itu, partai ini adalah partai terbesar ketiga di Majelis Nasional Hongaria.

Ideologi Jobbik telah dideskripsikan oleh ahli-ahli politik sebagai ideologi populis sayap kanan dengan strategi yang "bergantung pada kombinasi etno-nasionalisme dengan retorik populisme anti-elit dan kritik radikal terhadap institusi politik yang ada saat ini".
Namun, Jobbik menolak klasifikasi kiri-kanan dan lebih memilih penggolongan partai politik berdasarkan sudut pandang mengenai globalisasi. Dalam hal ini, partai ini menganggap dirinya sebagai partai yang patriotik. Partai ini juga menolak istilah "kanan jauh" dan memilih label "sayap kanan radikal". Partai ini bahkan telah mengkritik media-media yang menyematkan label "kanan jauh" dan mengancam akan menuntut pihak yang berani melakukan hal tersebut. Pada tahun 2014, Mahkamah Agung Hongaria memutuskan bahwa Jobbik tidak dapat diberi label "kanan jauh" dalam siaran radio atau televisi domestik; tindakan tersebut dianggap sebagai suatu opini karena Jobbik sudah menolak label "kanan jauh".

Jobbik menyatakan diri sebagai partai yang menolak "kapitalisme global" dan integrasi Eropa. Mereka bahkan melawan pengaruh investor asing di Hongaria. Jobbik secara khusus menentang investasi Israel dan Yahudi di Hongaria. Walaupun partai ini sebelumnya telah menentang Zionisme, pemimpin partai Jobbik yang bernama Gabor Vona menyatakan pada Februari 2017 bahwa ia "tidak pernah mempertanyakan keberadaan Israel" dan partai tersebut mendukung solusi dua negara untuk konflik Israel-Palestina.

Partai ini menganut ideologi Pan-Turanisme yang menegaskan bahwa bangsa Hongaria merupakan ras Ural–Altaik. Partai ini juga mendukung iredentisme Hongaria dengan meminta "otonomi wilayah" untuk Tanah Székely di Rumania dan mendirikan distrik Hongaria yang independen di Rutenia Carpathia. Dalam retorik-retorik politiknya, Jobbik seringkali menyerukan agar perbatasan Hongaria dikembalikan seperti sebelum ditetapkannya Perjanjian Trianon.

Parlemen Hongaria

Parlemen Eropa:



</doc>
<doc id="2442895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442895" title="Pidato Őszöd">
Pidato Őszöd

Pidato Őszöd () adalah sebuah pidato yang disampaikan oleh Perdana Menteri Hongaria Ferenc Gyurcsány di Balatonőszöd pada Mei 2006 di hadapan anggota-anggota Majelis Nasional Hongaria dari Partai Sosialis Hongaria. Pertemuan ini seharusnya bersifat rahasia, tetapi pidato sang Perdana Menteri disadap dan "Magyar Rádió" mulai menyiarkannya pada hari Minggu tanggal 17 September 2006.

Pidato ini secara terang-terangan mengakui bahwa Partai Sosialis telah berbohong dan pemerintahan koalisi telah gagal mengambil tindakan selama masa jabatannya.

Bocornya pidato ini memicu demonstrasi di Hongaria dan kerusuhan di Budapest, dan juga merusak citra Partai Sosialis, sehingga Viktor Orbán dan Partai Fidesz berhasil memenangkan pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010.



</doc>
<doc id="2442899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442899" title="Magyar Gárda">
Magyar Gárda

Magyar Gárda Mozgalom (bahasa Indonesia: "Pergerakan Garda Hongaria") yang didirikan oleh Magyar Gárda Hagyományőrző és Kulturális Egyesület (bahasa Indonesia: "Asosiasi Garda Hongaria untuk Perlindungan Tradisi dan Budaya") adalah organisasi paramiliter "de facto" partai Jobbik di Hongaria. Organisasi ini didirikan lewat "sumpah setia kepada Hongaria" dari anggota-anggotanya di Kastil Buda, Budapest, pada 25 Agustus 2007. Presiden asosiasi ini adalah Gábor Vona, dan terdapat pula anggota-anggota penting seperti mantan menteri pertahanan (1990–1994) Lajos Für dan aktor Mátyás Usztics.

Tujuan pendirian kelompok ini adalah untuk "melindungi Hongaria yang tidak berdaya secara fisik, spiritual dan intelektual". Namun, media internasional menyatakan organisasi ini sebagai organisasi neo-fasis atau neo-Nazi.

Pada 16 Desember 2008, Pengadilan Metropolitan Budapest ("Fővárosi Bíróság") sebagai pengadilan tingkat pertama membubarkan organisasi ini karena dianggap berlawanan dengan hak asasi kelompok minoritas yang dijamin oleh Konstitusi Hongaria. Organisasi ini mengajukan banding, tetapi keputusan tersebut dipertahankan oleh Pengadilan Budapest ("Fővárosi Ítélőtábla") pada tanggal 2 Juli 2009.



</doc>
<doc id="2442901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442901" title="Spektrum pancar">
Spektrum pancar

Spektrum pancar atau spektrum emisi unsur kimia atau senyawa kimia adalah spektrum frekuensi dari radiasi elektromagnetik yang dipancarkan karena adanya atom atau molekul membuat transisi dari keadaan energi tinggi ke keadaan energi yang lebih rendah. Energi foton yang dipancarkan foton adalah sama dengan perbedaan energi antara kedua keadaan. Ada banyak kemungkinan transisi elektron untuk masing-masing atom, dan setiap transisi memiliki perbedaan energi spesifik. Kumpulan transisi yang berbeda ini, yang menyebabkan perbedaan panjang gelombang yang dipancarkan, sehingga membuat sebuah spektrum emisi. Masing-masing spektrum emisi unsur adalah unik. Oleh karena itu, spektroskopi dapat digunakan untuk mengidentifikasi unsur-unsur dalam bahan yang tidak diketahui komposisinya. Demikian pula, spektrum emisi molekul dapat digunakan dalam analisis kimia suatu zat.

Dalam fisika, emisi adalah suatu proses ketika suatu partikel yang berada pada keadaan energi mekanika kuantum yang lebih tinggi berubah ke keadaan yang lebih rendah melalui emisi foton, sehingga menghasilkan cahaya. Frekuensi cahaya yang dipancarkan adalah fungsi dari energi transisi. Sesuai dengan hukum kekekalan energi, perbedaan antara kedua keadaan sama dengan energi yang dibawa oleh foton. Keadaan energi transisi dapat menyebabkan emisi dengan rentang frekuensi yang lebar. Misalnya, sinar tampak yang dipancarkan oleh keadaan elektronik dalam atom dan molekul (kemudian fenomena ini disebut fluoresensi atau fosforesensi). Sebaliknya, transisi kelopak nuklir dapat memancarkan sinar gamma berenergi tinggi, sementara transisi spin nuklir memancarkan gelombang radio berenergi rendah.

Pancaran sinar suatu objek menjadi ukuran jumlah cahaya yang dipancarkannya. Ini dapat terkait dengan sifat lain objek tersebut melalui hukum Stefan–Boltzmann. Untuk sebagian besar zat, jumlah emisi bervariasi sesuai suhu dan komposisi spektroskopik obyeknya, sehingga menyebabkan penampakan suhu warna dan garis emisi. Pengukuran yang tepat pada banyak panjang gelombang memungkinkan identifikasi zat melalui spektroskopi emisi.

Emisi radiasi biasanya dijelaskan menggunakan mekanika kuantum semi klasik: tingkat energi partikel dan jarak ditentukan dari mekanika kuantum, dan cahaya diperlakukan sebagai medan listrik berosilasi yang dapat mendorong transisi jika berada dalam resonansi dengan frekuensi alami sistem. Masalah mekanik kuantum diberi perlakuan dengan menggunakan teori perturbasi tergantung waktu dan menyebabkan hasil umum yang dikenal sebagai aturan emas Fermi. Deskripsi ini telah digantikan oleh elektrodinamika kuantum, walaupun versi semi klasik tetap lebih berguna dalam perhitungan yang paling praktis.

Ketika elektron dalam atom tereksitasi, misalnya dengan dipanaskan, energi tambahan akan mendorong elektron ke orbital berenergi lebih tinggi. Ketika elektron turun kembali dan meninggalkan keadaan tereksitasi, energi dipancarkan kembali dalam bentuk foton. Panjang gelombang (atau ekuivalen, frekuensi) foton ditentukan oleh perbedaan energi antara kedua keadaan. Foton yang dipancarkan ini membentuk spektrum unsur.

Fakta bahwa hanya warna-warna tertentu yang muncul dalam emisi spektrum atom suatu unsur berarti bahwa hanya frekuensi tertentu dari cahaya yang dipancarkan. Masing-masing frekuensi ini berkaitan dengan energi sesuai rumus:
dengan <math /> adalah energi foton, <math /> adalah frekuensi, dan <math /> adalah konstanta Planck.
Ini menyimpulkan bahwa hanya foton dengan energi tertentu yang dipancarkan oleh atom. Prinsip dari spektrum emisi atom menjelaskan beragam warna papan neon, serta hasil uji nyala bahan kimia (dijelaskan di bawah).

Frekuensi cahaya yang dapat dipancarkan oleh atom bergantung pada keadaan elektron di dalamnya. Ketika tereksitasi, sebuah elektron berpindah ke tingkat energi atau orbital yang lebih tinggi. Ketika elektron jatuh kembali ke keadaan dasar, ia memancarkan cahaya.

Gambar di atas menunjukkan spektrum emisi hidrogen sinar tampak. Jika hanya satu atom hidrogen yang ada, maka hanya satu panjang gelombang yang akan teramati pada saat tertentu. Beberapa kemungkinan emisi teramati karena sampel mengandung banyak atom hidrogen dengan keadaan energi awal yang berbeda dan mencapai keadaan energi akhir yang berbeda pula. Kombinasi yang berbeda ini menyebabkan emisi simultan pada panjang gelombang yang berbeda.
Seperti transisi elektronik yang dibahas di atas, energi dari molekul juga dapat berubah melalui transisi rotasi, vibrasi, dan vibronik (gabungan vibrasional dan elektronik). Energi transisi ini sering menyebabkan rapatnya jarak antar kelompok garis spektrum yang berbeda, yang dikenal sebagai pita spektrum. Pita spektrum yang belum terpecahkan mungkin muncul sebagai spektrum kontinum.

Cahaya terdiri dari radiasi elektromagnetik dari panjang gelombang yang berbeda. Oleh karena itu, ketika unsur-unsur atau senyawanya dipanaskan di atas api atau busur listrik mereka memancarkan energi dalam bentuk cahaya. Analisis dari cahaya ini, dengan bantuan spektroskop, memberi kita spektrum diskontinu. Spektroskop atau spektrometer adalah alat yang digunakan untuk memisahkan komponen cahaya yang memiliki panjang gelombang yang berbeda. Spektrum muncul dalam serangkaian garis yang disebut garis spektrum. Garis spektrum ini disebut spektrum atom ketika ia berasal dari sebuah atom dalam bentuk unsur. Setiap unsur memiliki spektrum atom yang berbeda. Pembentukan garis spektrum oleh atom-atom suatu unsur menunjukkan bahwa atom dapat memancarkan energi hanya dalam jumlah tertentu. Ini mengarah pada kesimpulan bahwa elektron terikat bukan tidak memiliki sejumlah energi tetapi hanya sejumlah energi tertentu.

Spektrum emisi dapat digunakan untuk menentukan komposisi material, karena ia berbeda untuk masing-masing unsur dalam tabel periodik. Salah satu contohnya adalah spektroskopi astronomi: mengidentifikasi komposisi bintang melalui analisis sinar yang diterima. Karakteristik spektrum emisi beberapa unsur terlihat jelas dengan mata telanjang ketika unsur-unsur ini dipanaskan. Misalnya, ketika kawat platina dicelupkan ke dalam larutan stronsium nitrat dan dikenakan nyala api, atom stronsium akan memancarkan warna merah. Serupa dengan stronsium, ketika tembaga dikenakan nyala api, nyala api akan berwarna hijau. Karakteristik khas ini memungkinkan unsur-unsur diidentifikasi melalui spektrum emisi atomnya. Tidak semua sinar yang diemisikan dapat diterima mata telanjang, karena spektrum juga mencakup sinar ultraviolet dan inframerah. Suatu emisi terbentuk ketika gas yang tereksitasi dilihat langsung melalui spektroskop.

Spektroskopi emisi adalah teknik spektroskopi yang mempelajari panjang gelombang foton yang dipancarkan oleh atom atau molekul selama transisi dari keadaan tereksitasi ke tingkat energi yang lebih rendah. Setiap unsur memancarkan seperangkat panjang gelombang diskrit yang spesifik sesuai dengan struktur elektron, dan dengan mengamati panjang gelombang ini komposisi unsur dalam sampel dapat ditentukan. Spektroskopi emisi dikembangkan di akhir abad ke-19 dan upaya-upaya dalam penjelasan teoretis tentang spektrum emisi atom mengarahkan pada mekanika kuantum.

Ada banyak cara atom naik ke keadaan tereksitasi. Interaksi dengan radiasi elektromagnetik digunakan dalam spektroskopi fluoresensi, proton atau partikel yang lebih berat lainnya dalam emisi sinar X induksi partikel, dan elektron atau foton sinar X dalam spektroskopi sinar X energi terdispersi atau fluoresensi sinar X. Metode paling sederhana adalah memanaskan sampel hingga suhu tinggi, sehingga eksitasi terbentuk melalui tumbukan antar atom sampel. Metode ini digunakan dalam spektroskopi emisi nyala, dan merupakan metode yang digunakan oleh Anders Jonas Ångström ketika ia menemukan fenomena garis emisi diskrit pada tahun 1850an.

Meskipun garis emisi disebabkan oleh transisi antara keadaan energi terkuantisasi dan dapat sangat tajam pada awalnya, mereka memiliki lebar tertentu, yaitu mereka tersusun atas lebih dari satu panjang gelombang cahaya. Perluasan garis spektrum ini memiliki beragam penyebab.

Spektroskopi emisi seringkali dirujuk sebagai spektroskopi emisi optik karena sifat cahaya yang dipancarkan.

Garis emisi dari gas panas pertama kali ditemukan oleh Ångström, dan teknik ini dikembangkan lebih lanjut oleh David Alter, Gustav Kirchhoff dan Robert Bunsen.

Lihat sejarah spektroskopi untuk lebih jelasnya.

Larutan yang mengandung zat yang akan dianalisis ditarik ke dalam pembakar dan didispersikan ke dalam api sebagai semprotan butiran halus. Pelarut menguap lebih dulu, meninggalkan halus partikel padat halus yang bergeser ke wilayah terpanas nyala api di mana dihasilkan atom dan ion gas. Di sini, elektron tereksitasi seperti dijelaskan di atas. Merupakan kelaziman menggunakan monokromator untuk memudahkan deteksi.

Pada tingkat sederhana, spektroskopi emisi nyala dapat diamati menggunakan nyala api dan sampel garam logam. Metode analisis kualitatif ini disebut uji nyala api. Misalnya, natrium garam yang ditaruh dalam nyala api akan menyala kuning yang berasal dari ion natrium, sementara ion stronsium (yang digunakan pada suar jalan) memberi warna merah. Kawat tembaga kawat akan membuat nyala api berwarna biru, namun dengan adanya klorida memberikan warna hijau (kontribusi molekuler oleh CuCl).

Koefisien emisi adalah koefisien daya output per satuan waktu suatu sumber elektromagnetik, suatu nilai hitung dalam fisika. Koefisien emisi gas bervariasi sesuai panjang gelombang cahaya. Ia memiliki satuan mssr. Ini juga digunakan sebagai ukuran emisi lingkungan (berdasarkan massa) per MWh pembangkit listrik, lihat: faktor emisi.

Dalam hamburan Thomson partikel bermuatan memancarkan radiasi di bawah cahaya yang jatuh. Partikel mungkin elektron biasa, sehingga koefisien emisi memiliki aplikasi praktis.

Jika X d"V" dΩ dλ adalah energi yang dihamburkan oleh unsur volume d"V" ke sudut padatan dΩ antara panjang gelombang λ dan λ+dλ per satuan waktu maka koefisien Emisi adalah X.

Nilai X dalam hamburan Thomson dapat diprediksi dari insiden flux, kepadatan partikel bermuatan dan diferensial penampang Thomsonnya (area/sudut padatan).

Badan hangat memancarkan foton yang memiliki koefisien emisi monokromatik yang berkaitan dengan suhu dan daya radiasi total. Hal ini kadang-kadang disebut koefisien Einstein kedua, dan dapat disimpulkan dari teori mekanika kuantum.




</doc>
<doc id="2442905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442905" title="Daftar instrumen astronomi">
Daftar instrumen astronomi

Instrumen astronomi meliputi:


</doc>
<doc id="2442913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442913" title="Oven swaresik">
Oven swaresik

Oven swaresik adalah oven yang menggunakan suhu tinggi (sekitar 500 derajat Celcius atau 900 derajat Fahrenheit) untuk membakar sisa-sisa panggangan, tanpa menggunakan bahan kimia apapun.

Oven swaresik memiliki mantel dasar pirolitik, yang mereduksi bahan makanan menjadi abu dengan paparan suhu sekitar 500 °C (932 °F). Dinding oven dilapisi dengan enamel porselen yang tahan panas dan tahan asam.

Oven swaresik dirancang untuk tetap terkunci sampai proses suhu tinggi proses. Suatu mekanik saling kunci digunakan untuk menjaga oven pintu tetap tertutup dan terkunci selama dan segera setelah siklus suhu tinggi dan pembersihan, yang berlangsung sekitar tiga jam, untuk mencegah kemungkinan luka bakar. Biasanya, pintu dapat dibuka setelah suhu menjadi dingin sekitar .

Oven swaresik biasanya memiliki lebih banyak isolasi daripada oven standar untuk mengurangi kemungkinan terjadinya kebakaran. Isolasi juga mengurangi jumlah energi yang dibutuhkan untuk memasak normal.

Oven swaresik dianggap lebih nyaman dan menghemat waktu, sehingga lebih efektif secara biaya. Namun, karena tingginya suhu pembakaran, mereka menghasilkan asap dan bau. Dalam beberapa kasus, hal ini dapat memicu alarm kebakaran. Menurut sebagian besar para profesional, hal ini dapat dihindari dengan pemakaian yang teratur program swaresik.

Terdapat dua jenis alternatif oven swaresik yang tersedia:
Jenis terdahulu membutuhkan pembersih yang kuat untuk menghilangkan jelaga. Jenis yang terakhir ini bergantung pada enamel berpori dengan kandungan logam yang tinggi untuk mengkatalisis reduksi dari jelaga menjadi abu pada suhu memasak normal. Dinding oven swaresik katalitik dilapisi dengan bahan-bahan yang bertindak sebagai katalis oksidasi, biasanya dalam bentuk partikel katalis dalam matriks pengikat. Cerium(IV) oksida adalah salah satu bahan yang umum digunakan. Kemungkinan lain adalah tembaga, vanadium, bismut, molibdenum, mangan, besi, nikel, timah, niobium, khrom, wolfram, renium, platina, kobalt, dan oksidanya, baik sendiri atau dalam campuran. Pelapis yang sangat aktif biasanya mengandung tembaga oksida, mangan oksida atau kobalt oksida, tembaga dan mangan oksida sering digunakan bersama-sama. Pengikat mungkin fluoropolimer atau enamel frit. Pada tahun 1990-an, SRI Internasional melakukan sebuah penelitian untuk Whirlpool Corporation, dan mengubah komposisi dan aplikasi permukaan enamel porselen yang ditemukan dalam oven dengan kandungan ion rendah, dan suatu film yang membuat lemak menjadi larut dalam ester.

Alternatif lain oven swaresik adalah oven pembersihan kukus. Ini menggunakan air dengan suhu yang lebih rendah untuk membersihkan oven.



</doc>
<doc id="2442947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442947" title="Warisan alam">
Warisan alam

Warisan alam merujuk kepada sejumlah unsur keragaman hayati, termasuk jenis-jenis flora, fauna dan ekosistem, bersama dengan struktur dan formasi geologi terkait (keragaman geologi).

Warisan yang tersebut adalah warisan yang "diwarisi" dari generasi masa lampau, terutama pada masa sekarang, dan diturunkan ke generasi mendatang. Istilah "warisan alam", datang dari "pewarisan alam", bermula dari istilah "keragaman hayati." Ini adalah istilah yang kurang ilmiah dan lebih mudah diterapkan dalam beberapa cara oleh para khalayak besar yang berminat dalam konservasi.

Istilah tersebut dipakai dalam konteks ini di Amerika Serikat saat Jimmy Carter membentuk Georgia Heritage Trust saat ia menjadi gubernur Georgia; Badan yang didirikan Carter tersebut mengurusi warisan alam dan budaya. Diyakini, Carter mengambil istilah tersebut dari Lyndon Johnson, yang memakainya dalam sebuah Pesan tahun 1966 kepada Kongres Amerika Serikat. (Ia mengetahui istilah tersebut dari istrinya Lady Bird Johnson yang secara pribadi meminati konservasi.) Presiden Johnson menandatangani Undang-Undang Wilderness tahun 1964. 


</doc>
<doc id="2442962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442962" title="Gregoria Mariska">
Gregoria Mariska

Gregoria Mariska () merupakan salah satu pemain bulu tangkis tunggal putri Indonesia. Ia adalah pemain Pelatnas Cipayung sejak 2013 bersama Hana Ramadhini dan Fitriani. Gregoria mencetak sejarah sebagai juara tunggal putri Kejuaraan Dunia Junior BWF 2017 di Yogyakarta setelah terakhir kali Indonesia menjadi juara pada seri pertama Kejuaraan Dunia Junior BWF di Jakarta tahun 1992 silam atas nama Kristin Yunita. Ia berasal dari PB. Mutiara Cardinal, Bandung dan merupakan peraih medali perunggu SEA Games 2017 di Kuala Lumpur, Malaysia serta medali perak di Kejuaraan Asia Junior 2016 di Bangkok, Thailand.

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.



</doc>
<doc id="2442968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442968" title="Sosialisme sayap kanan">
Sosialisme sayap kanan

Sosialisme sayap kanan atau sosialisme konservatif' adalah istilah yang digunakan oleh sebagian gerakan dan politisi sayap kanan untuk menjelaskan dukungan terhadap [paternalisme]] dan solidaritas sosial dan menentang individualisme, komersialisme, dan ekonomi "laissez-faire". Menurut ekonom Aliran Austria, Jesús Huerta de Soto, tujuan fundamental dari "sosialisme sayap kanan" adalah untuk menjaga status quo dengan mencegah aktivitas kewirausahaan dan tindakan kreatif manusia yang bebas yang dapat mengganggu kerangka organisasi sosial yang sudah mapan. Sosialisme sayap kanan mendukung hierarki sosial yang didukung negara, serta orang-orang dan kelompok tertentu untuk menduduki status yang lebih tinggi dalam hierarki tersebut.

Istilah ini juga digunakan secara umum, tetapi berbeda pada bentuk sosialisme demokrasi sosial yang moderat ketika dibandingkan dengan Marxisme-Leninisme dan alternatif sayap kiri radikal lainnya. Dalam "Manifesto Komunis", Marx dan Engels mengkritik "Philosophy of Poverty" yang ditulis oleh penulis dan teoritikus anarkis, Pierre-Joseph Proudhon sebagai perwakilan "Sosialisme Konservatif atau Borjuasi". Sosialisme militer, sosialisme gilda, sosialisme agraria, dan beberapa bentuk Sosialisme Kristen juga diistilahkan sebagai "sosialisme sayap kanan" oleh beberapa penulis.




</doc>
<doc id="2442980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442980" title="Penghargaan Hugo untuk Presentasi Drama Terbaik">
Penghargaan Hugo untuk Presentasi Drama Terbaik

Penghargaan Hugo untuk Presentasi Drama Terbaik diberikan setiap tahun untuk film-film teatrikal, episode-episode televisi, atau karya-karya dramatisasi lainnya yang berkaitan dengan fiksi ilmiah atau fantasi yang dirilis pada tahun kalender sebelumnya. Aslinya, penghargaan tersebut meliputi karya film sekaligus televisi namun sejak 2003, penghargaan tersebut terbagi menjadi dua kategori: "Presentasi Drama Terbaik (Bentuk Panjang)" dan "Presentasi Drama Terbaik (Bentuk Pendek)". Penghargaan Presentasi Drama adalah bagian dari Penghargaan Hugo yang lebih luas, yang diberikan setiap tahun oleh Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia untuk karya-karya dan prestasi-prestasi fiksi ilmiah atau fantasi terbaik pada tahun sebelumnya. Penghargaan tersebut mengambil nama dari Hugo Gernsback, pendiri majalah fiksi ilmiah pertama, "Amazing Stories", dan sempat resmi dikenal sebagai Penghargaan Prestasi Fiksi Ilmiah. Penghargaan Hugo disebut sebagai "sebuah acara sempurna bagi fiksi spekulatif".

Penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan pada 1958, dan dengan pengecualian tahun 1964 dan 1966, penghargaan tersebut diberikan setiap tahun sampai 2002 saat penghargaan tersebut dipensiunkan untuk membentuk kategori Presentasi Drama (Bentuk Pendek) dan Presentasi Drama (Bentuk Panjang), yang membagi kategori tersebut tergantung pada apakah karena tersebut lebih panjang atau lebih pendek dari 90 menit. Pada penghargaan tahun 1964 dan 1966, terdapat nominasi tak menentu yang dibuat untuk mendukung kategori tersebut. Sebelum 1971, kategori tersebut didefinisikan sebagai karya-karya yang meliputi dari "radio, televisi, panggung atau layar lebar" dan setelah itu diperluas menjadi "media apapun dari fiksi ilmiah atau fantasi terdramatisasi", yang menimbulkan penominasikan lagu-lagu rekaman dan karya-karya lainnya. Selain penghargaan Hugo reguler, Penghargaan Hugo Retrospektif yang bermula pada 1996, atau "Retro Hugo", tersedia untuk dianugerahi untuk karya-karya dari 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya dimana tak ada penghargaan yang diberikan. Sampai saat ini, penghargaan Retro Hugo dianugerahi untuk tahun 1939, 1941, 1946, 1951, dan 1954; penghargaan tahun 1946 dan 1951 adalah untuk kategori Presentasi Drama Terbaik sementara penghargaan tahun 1939 dan 1954 adalah untuk kategori Bentuk Pendek. Terdapat penominasian tak menentu untuk mendukung sebuah penghargaan dalam kategori Bentuk Panjang untuk tahun-tahun tersebut. Penghargaan tahun 1941 adalah untuk Bentuk Panjang sekaligus Pendek.

Para pemenang dan nominee Penghargaan Hugo dipilih oleh para anggoa pendukung atau hadirin dari Konvensi Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Convention, Worldcon) dan presentasi sorenya dimajukan ke acara utamanya. Proses seleksi ditentukan dalam Konstitusi Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Society Constitution) sebagai pemungutan suara instant-runoff dengan enam nominee, kecuali dalam kasus berpasangan. Karya-karya pada pemungutan suara tersebut adalah enam karya yang paling banyak dinominasikan oleh para anggota pada suatu tahun, dengan tanpa batasan jumlah karya yang dapat dinominasikan. Penghargaan tahun 1958 tak meliputi pencatatan apapun dari pihak-pihak runner-up, namun sejak 1959, seluruh enam kandidat dicatat. Nominasi awal dibuat oleh para anggota pada bulan Januari sampai Maret, meskipun pemungutan suara dari enam nominasi ditampilkan secara berputar pada April sampai Juli, subyek untuk perubahan tergantung pada apakah Worldcon pada tahun tersebut diadakan. Sebelum 2017, pemungutan suara akhir adalah lima karya; ini diubah pada tahun tersebut menjadi enam, dengan setiap nominator awalnya dibatasi sampai lima nominasi, dan tak lebih dari dua karya per serial yang diperbolehkan pada pemungutan suara akhir. Worldcon umumnya diadakan menjelang awal September, dan diadakan di kota-kota berbeda di seluruh dunis setiap tahun. Para anggota diijinkan untuk memiliki "tak ada penghargaan", jika mereka merasa bahwa tak ada nominee yang sesuai dengan penghargaan tersebut pada suatu tahun, dan dalam kasus "tak ada penghargaan" mencapai suara mayoritas, Hugo tak memberikannya dalam kategori tersebut. Ini terjadi dalam kategori Presentasi Drama sebanyak empat kali, pada 1959, 1963, 1971, dan 1977.

Penghargaan tersebut biasanya untuk presentasi film dan televisi, namun secara khusus diberikan kepada karya-karya dalam format lainnya: pada tahun 1970, penghargaan tersebut dianugerahkan kepada sorotan berita dari pendaratan bulan Apollo 11, sementara pada 1971, sebuah album konsep dan sebuah album komedi dinominasikan. Album komedi lainnya dinominasikan pada tahun berikutnya, dan sebuah acara sampingan ("slideshow") dinominasikan pada 1976. Sebuah drama radio dinominasikan pada 1979, dan seluruh penghargaan Retro Hugo tahun 1939 adalah untuk drama-drama radio. Pada 2004, sebuah pidato penerimaan dari MTV Movie Awards 2003 memenangkan penghargaan tersebut, sementara pada 2006, acara untuk Penghargaan Victor Hugo (sebuah penghargaan Prancis untuk perbukuan) dinominasikan. Sebuah buku audio dinominasikan pada 2009, pidato penerimaan lainnya dinominasikan pada 2012, dan sebuah album konsep dinominasikan pada 2017.

Pada 65 tahun nominasi, 43 penghargaan untuk Presentasi Drama Terbaik, 15 penghargaan masing-masing untuk Bentuk Pendek dan Bentuk Panjang, dan 6 penghargaan Retro Hugo diberikan. Acara-acara dengan penghargaan terbanyak adalah "Doctor Who" dari era 2000an dengan 6 penghargaan Bentuk Pendek dari 30 nominasi, "The Twilight Zone" dengan 3 penghargaan Presentasi Drama Terbaik dari 4 nominasi, dan "Game of Thrones" dengan 3 kemenangan dari bentuk panjang dan 5 kategori bentuk pendek. Acara atau serial lainnya dengan penghargaan atau nominasi berganda meliputi serial asli "Star Trek" dengan 2 kemenangan dari 8 nominasi, "" dengan 2 kemenangan dari 3 nominasi, dan "Babylon 5" dengan 2 kemenangan dari 4 nominasi. Karya-karya yang kurang sukses adalah "Buffy the Vampire Slayer" dengan 1 dari 6, "Battlestar Galactica" (2004) dengan 1 dari 5, dan "Harry Potter" dengan tanpa penghargaan setelah 7 nominasi.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat novel tersebut pertama kali diterbitkan. Setiap tahun berpranala pada "tahun dalam kesusastraan". Entri-entri dengan latar belakang biru memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek. Entri-entri dengan latar abu-abu dan tanda tambah (+) menandai sebuah tahun saat "tak ada penghargaan" yang diberikan kepada pemenang. Dalam kasus presentasi televisi, penghargaan tersebut umumnya lebih ditujukan kepada sebuah episode ketimbang untuk sebuah program secara keseluruhan; namun terkadang, seperti dalam kasus "The Twilight Zone", penghargaan tersebut diberikan untuk badan karya dari serial tersebut pada tahun tersebut ketimbang untuk episode tertentu.

  *   Pemenang
  +   Tidak ada pemenang yang terpilih

Dimulai dengan penghargaan tahun 2003, penghargaan Presentasi Drama dipecah menjadi dua kategori: Presentasi Drama Terbaik (Bentuk Panjang) dan Presentasi Drama Terbaik (Bentuk Pendek). Penghargaan Bentuk Panjang adalah untuk "produksi dramatisasi dalam media apapun, yang meliputi film, televisi, radio, teater langsung, permainan komputer atau musik. Karya tersebut harus berlangsung 90 menit atau lebih (kecuali iklan)" dalam aturan resmi Penghargaan Hugo. Penghargaan Bentuk Pendek adalah untuk "produksi dramatisasi dalam media apapun, yang meliputi film, televisi, radio, teater langsung, permainan komputer atau musik. Karya tersebut harus berlangsung 90 menit atau kurang (kecuali iklan)" dalam aturan resmi Penghargaan Hugo. Sebuah karya individual seperti sebuah acara televisi dapat dinominasikan untuk satu musim dalam kategori Bentuk Panjang atau untuk episode-episode individual dalam Bentuk Pendek, meskipun tak untuk keduanya pada tahun yang sama; pada 2017, sebuah acara tunggal secara khusus dibatasi menjadi dua nominasi dalam kategori Bentuk Pendek per tahun.

Bermula pada Worldcon 1996, Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia membuat konsep "Retro Hugo", dimana penghargaan Hugo secara retroaktif dianugerahi untuk karya-karya dari 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Worldcon diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Retro Hugo telah dianugerahi empat kali, untuk tahun 1939, 1946, 1951, dan 1954. 1939 dan 1941 diberikan 75 tahun kemudian, sementara penghargaan lainnya diberikan 50 tahun kemudian. Pada 1946 dan 1951, sebuah penghargaan yang diberikan untuk Presentasi Drama Terbaik, karena kategori tersebut tidak dipisah, sementara pada 1939 dan 1954, sebuah penghargaan diberikan untuk Presentasi Drama Terbaik, Bentuk Pendek. Kategori Bentuk Panjang tidak meraih nominasi untuk sebuah penghargaan yang diberikan pada tahun tersebut. Retro Hugo tahun 1941 dianugerahi pada Bentuk Panjang maupun Pendek. Tahun berikutnya, Retro Hugo dapat dianugerahi pada tahun 2022, untuk tahun 1947.




</doc>
<doc id="2442981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442981" title="Perang Kemerdekaan Kuba">
Perang Kemerdekaan Kuba

Perang Kemerdekaan Kuba (, 1895–98) adalah perang terakhir dari tiga perang pembebasan dimana Kuba bertarung melawan Spanyol, dua lainnya adalah Perang Sepuluh Tahun (1868–1878) dan Perang Kecil (1879–1880). Tiga bulan terakhir dari konflik tersebut memuncak menjadi Perang Spanyol-Amerika, dengan pasukan Amerika Serikat dikerahkan di Kuba, Puerto Rico, dan Kepulauan Filipina melawan Spanyol. Para sejarawan tak sepakat bahwa para pejabat Amerika Serikat bermotivasi untuk berintervensi atas alasan kemanusiaan namun sepakat bahwa jurnalisme kuning menyematkan kearoganan kepada pasukan Spanyol terhadap warga sipil Kuba.




</doc>
<doc id="2442982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442982" title="Borohidrida">
Borohidrida

Borohidrida mengacu pada anion BH, dan garamnya. Borohidrida adalah juga istilah yang digunakan untuk senyawa yang mengandung BHX, misalnya sianoborohidrida (B(CN)H) dan trietilborohidrida (B(CH)H). Senyawa tersebut banyak digunakan sebagai reduktor dalam sintesis organik. Borohidrida paling penting adalah litium borohidrida dan natrium borohidrida, tapi dikenal pula garam lainnya (lihat Tabel). Tetrahidroborat juga menarik secara akademis dan industri dalam ranah kimia anorganik.

Borohidrida logam alkali dijelaskan pada tahun 1940 oleh Hermann Irving Schlesinger dan Herbert C. Brown. Mereka mensintesis litium borohidrida (LiBH) dari diborana (BH):
Metode saat ini melibatkan reduksi trimetil borat dengan natrium hidrida.

Anion borohidrida anion memiliki struktur tetrahedral dengan boron sebagai pusatnya dan hidrogen terletak di empat sudut tetrahedron. Dalam kompleks logam, ion borohidrida terikat pada logam dengan cara menjembatani atom hidrogen, biasanya salah satu dari tiga cara yang berbeda: monodentat (satu jembatan hidrogen), bidentat (dua jembatan hidrogen), dan tridentate(tiga jembatan hidrogen) (η, η, atau η). Pilihan moda koordinasi ini sangat dipengaruhi oleh sifat logam dan tingkat oksidasi.
Natrium borohidrida adalah borohidrida yang dibuat pada skala industri terbesar, diperkirakan 5000 ton/tahun pada 2002. Kegunaan utama adalah untuk reduksi belerang dioksida untuk membuat natrium ditionit:
Ditionit digunakan untuk pemutih pulp kayu. Natrium borohidrida juga digunakan untuk mereduksi aldehida dan keton dalam produksi obat-obatan seperti kloramfenikol, tiofenikol, vitamin A, atropin, skopolamin, serta banyak perisa dan aroma.

Oleh karena kandungan hidrogennya yang tinggi, kompleks dan garam borohidrida telah menjadi daya tarik dalam konteks penyimpanan hidrogen. Terkait penelitian mengenai amonia borana, tantangannya terkait dengan lambatnya kinetika dan rendahnya rendemen hidrogen serta masalah dengan regenerasi dari borohidrida induknya.

Borohidrida dapat berfungsi sebagai ligan untuk banyak logam, dan terdapat sangat banyak kimia koordinasi ion borohidrida. Dalam kebanyakan senyawa tersebut, ligan BH adalah bidentat. Beberapa borohidrida biner (yaitu, hanya mengandung ligan BH) sangat mudah menguap. Salah satu contoh adalah uranium borohidrida.

Kompleks logam borohidrida seringkali dapat dibuat melalui reaksi eliminasi garam sederhana:

Beberapa logam tetrahidroborat bertransformasi pada pemanasan untuk menghasilkan borida logam. Ketika kompleks borohidrida mudah menguap, jalur dekomposisi ini adalah dasar dari deposisi uap kimia ("chemical vapour deposition", CVD), cara penumpukan film tipis borida logam. Misalnya, zirkonium dan hafnium diborida, ZrB dan HfB, dapat dibuat melalui CVD tetrahidroborat Zr(BH) dan Hf(BH):

M(BH) → MB + BH + 5H

Diborida logam dapat dimanfaatkan sebagai penyalut karena kekerasannya, titik leburnya yang tinggi, kekuatannya, ketahanannya terhadap keausan dan korosi, serta konduktivitas listriknya yang baik. Film diborida dapat dideposit pada berbagai bahan seperti kaca, tembaga, aluminium, dan baja.



</doc>
<doc id="2442983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442983" title="Diskografi Wanna One">
Diskografi Wanna One

Diskografi dari boyband Korea Selatan Wanna One, grup dengan 11 anggota yang dibentuk melalui kompetisi 'survival' "Produce 101 Season 2" pada tahun 2017 dan saat ini berada dibawah naungan YMC Entertainment.

Grup ini debut dengan merilis album mini "1X1=1 (TO BE ONE)" yang dirilis pada 7 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2442986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442986" title="Bioskop Menteng">
Bioskop Menteng

Bioskop Menteng (bahasa Belanda: Bioscoop Menteng) adalah sebuah bioskop di Jakarta, Indonesia. Bioskop ini dirancang oleh arsitek Belanda J.M. Groenewegen pada 1949, salah seorang arsitek yang aktif di Indonesia sebelum dan sesudah Perang Dunia II. Bioskop Menteng adalah proyek bioskop pertama Groenewegen, yang akan melahirkan beberapa bioskop lain di Indonesia yang memiliki gaya arsitektur "Nieuwe Bouwen" yang sama. Bioskop Menteng dibongkar pada 1988, berdiri di atas lokasi sekarang adalah kompleks perbelanjaan Menteng Huis.

Bioskop Menteng dirancang oleh arsitek Belanda J.M. Groenewegen. Han Groenwegen termasuk di antara banyak orang Belanda yang pindah ke Hindia untuk menghindari Depresi Besar di Eropa. Groenewegen melanjutkan sebagai seorang arsitek di Hindia saat dia mendirikan kantot konsultan Medan, Sumatra. Groenewegen sangat aktif di Medan antara 1927 hingga Perang Dunia II. Seperti banyak warga negara Belanda di Indonesia, dia ditempatkan di sebuah kamp pengasingan Jepang. Setelah perang, Groenewegen memutuskan untuk pindah ke Jakarta. Tidak seperti banyak koleganya, Groenewegen tetap berada di Indonesia setelah kemerdekaan negara tersebut.

Bioskop Menteng di Jakarta merupakan salah satu proyek pertama Groenewegen di Jakarta. Bioskop Menteng juga merupakan proyek bioskop pertama Groenewegen. Desainnya untuk bioskop sangat dipengaruhi oleh karya Willem Dudok misalnya Balai Kota Hilversum, namun disesuaikan dengan iklim tropis Jakarta. Gedung bioskop memiliki kapasitas tempat duduk 1.088. Gedung ini membanggakan enam "alat pengisap dan pembuang udara" untuk mengatur kualitas udara di dalam gedung, suatu bentuk awal pengaturan suhu udara. Bioskop ini menampilkan mural Bali yang besar di aula utama yang luas, sebuah bar, restoran kafe dengan teras, dan sebuah toilet perempuan. Ada beberapa kelas tempat duduk dengan harga tiket yang sesuai.

Setelah selesainya Bioskop Menteng, Groenewegen menerima pekerjaan profesional lainnya untuk bioskop di Indonesia. Empat desainnya untuk bioskop diwujudkan, di antaranya "Olympia Bioscoop" di Medan (1952) dan "Sovya Bioscoop" di Bukittinggi (1957), kedua bioskop tersebut memiliki desain yang sangat mirip dengan Bioskop Menteng.

Bioskop Menteng adalah salah satu dari bioskop-bioskop yang diberi nama "Menteng" pada tahun 1950-an, Bioskop Menteng lainnya terletak di Jalan Cokroaminoto dan dibangun pada 1947.



</doc>
<doc id="2442989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442989" title="Magazine (artileri)">
Magazine (artileri)

Magazine adalah nama untuk sebuah benda atau tempat untuk meletakkan amunisi atau bahan ledak lainnya. Ini aslinya diambil dari kata "makhāzin" (مخازن), yang artinya "magazen atau ruang batu (bubuk meriam)", melalui bahasa Italia dan Prancis Abad Pertengahan.

Istilah tersebut juga dipkaia untuk sebuah tempat dimana sejumlah besar amunisi ditempatkan untuk distribusi lanjutan, atau tong amunisi. Penggunaan ini kurang umum.



</doc>
<doc id="2442999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2442999" title="Rencana Satu Juta">
Rencana Satu Juta

Rencana Satu Juta adalah sebuah rencana untuk imigrasi dan pemindahan satu juta Yahudi dari Eropa, Timur Tengah, dan Afrika Utara ke Mandat Palestina, dalam jangka waktu 18 bulan, dalam rangka mendirikan sebuah negara di kawasan tersebut. Setelah disepakati oleh Badan Yahudi untuk Israel pada tahun 1944, ini menjadi kebijakan resmi dari kepemimpinan Zionis.

Dalam sorotan keberadaan Holokaus yang diketahui pada 1944, ambisi Konfernesi Biltmore dari dua juta imigran direvisi, dan rencana tersebut diliputkan, untuk pertama kalinya, kepada Yahudi dari Timur Tengah dan Afrika Utara sebagai kategori tunggal sebagai target rencana imigrasi.

Pada 1944-45, Ben-Gurion menyebut rencana tersebut kepada para pejabat asing sebagai "tujuan utama dan prioritas atas dari gerakan Zionis."



</doc>
<doc id="2443038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443038" title="Litium borohidrida">
Litium borohidrida

Litium borohidrida (LiBH) adalah suatu tetrahidroborat dan dikenal dalam sintesis organik sebagai reduktor untuk ester. Meskipun kurang umum dibandingkan natrium borohidrida, garam litium menawarkan beberapa keuntungan, merupakan reduktor yang lebih kuat dan sangat larut dalam eter, dan juga lebih aman untuk ditangani daripada lithium aluminium hidrida.

Litium borohidrida dapat dibuat dengan reaksi metatesis, yang terjadi pada reaksi antara natrium borohidrida, dan litium bromida:
Alternatif lain, ia dapat disintesis dengan memberi perlakuan boron trifluorida dengan litium hidrida dalam dietil eter:

Litium borohidrida adalah reduktor yang lebih kuat daripada natrium borohidrida. Dalam campuran metanol dan dietil eter, litium borohidrida mampu mereduksi ester menjadi alkohol dan amida primer menjadi amina. Sebaliknya, substrat ini tidak terpengaruh oleh natrium borohidrida. Peningkatan reaktivitas terkait dengan polarisasi substrat karbonil pada kompleksasi menjadi kation litium.

Penggunaan litium borohidrida sangat menguntungkan pada beberapa preparasi karena kemoselektivitasnya yang relatif lebih tinggi daripada reduktor populer lainnya seperti litium aluminium hidrida. Misalnya, tidak seperti litium aluminium hidrida, litium borohidrida akan mereduksi ester, nitril, lakton, amida primer, dan epoksida sambil tetap menyisakan gugus nitro, asam karbamat, alkil halida, dan amida sekunder/tersier.

Litium borohidrida bereaksi dengan air menghasilkan hidrogen. Reaksi ini dapat digunakan untuk pembuatan hidrogen.

Litium borohidrida dikenal sebagai salah satu bahan kimia pembawa energi dengan kerapatan energi tertinggi. Meskipun saat ini tidak ada kepentingan praktis, padatannya akan membebaskan 65 MJ/kg panas pada perlakuan dengan oksigen atmosfer. Oleh karena memiliki densitas 0,67 g/cm, oksidasi cairan litium borohidrida menghasilkan 43 MJ/L. Sebagai perbandingan, bensin menghasilkan 44 MJ/kg (atau 35 MJ/L), sedangkan hidrogen cair menghasilkan 120 MJ/kg (atau 8.0 MJ/L). Tingginya kerapatan energi spesifik litium borohidrida telah menjadikannya kandidat yang menarik untuk diajukan sebagai bahan bakar mobil dan roket, tetapi belum digunakan secara luas meskipun ada penelitian dan advokasi ini. Seperti halnya semua bahan kimia pembawa energi berbasis hidrida, litium borohidrida sangat kompleks untuk didaur ulang (yaitu diisi ulang) dan oleh karena itu efisiensi konversi energinya rendah. Sementara baterai seperti litium ion memiliki kerapatan energi hingga 0,72 MJ/kg dan 2,0 MJ/L, efisiensi konversi DC ke DCnya dapat setinggi 90% . Dilihat dari kompleksitas mekanisme daur ulang hidrida logam, efisiensi konversi energi setinggi itu diluar jangkauan praktis.


</doc>
<doc id="2443045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443045" title="Kriket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – T20’S putra">
Kriket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – T20’S putra

Kejuaraan T20'S putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Siliwangi, Kota Bandung dari tanggal 22 sampai 27 September 2016. 8 tim peserta dibagi ke dalam 2 grup. Posisi 1 dan 2 maju ke babak gugur.

Sumber

Sumber


</doc>
<doc id="2443137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443137" title="Yusra Habib Abdul Ghani">
Yusra Habib Abdul Ghani

Dr. H. Yusra Habib Abdul Ghani Lahir di Kenawat, Takengon (Aceh-Tengah), 12. April, 1954.










</doc>
<doc id="2443229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443229" title="SMA Negeri 1 Cerme">
SMA Negeri 1 Cerme

SMA Negeri 1 Cerme, yang juga biasa disebut dengan nama "Smanic" adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri di kabupaten Gresik. Sekolah ini terletak di Kecamatan Cerme, tepatnya Jalan Raya Pasar Cerme Lor No. 175, Ngabetan, Cerme, Gresik, 61171. Meskipun tidak berada di pusat kota, SMA ini adalah salah satu sekolah favorit di Kabupaten Gresik. Masa pendidikan pada sekolah yang berstatus negeri ini ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Cerme untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

OSIS SMA Negeri 1 Cerme menjalankan fungsi eksekutif berupa mengadakan kegiatan-kegiatan bagi siswa sekolah maupun masyarakat umum.

Mempunyai fungsi pengawasan yang dilakukan secara langsung bersamaan dengan berjalannya program.

PASSUS SMAN1C atau biasa disebut PAN1C, merupakan salah satu organisasi di SMA NEGERI 1 CERME. Passus SMAN1C mengajarkan Peraturan Baris Berbaris, baik PBB dasar ataupun kreasi, variasi, formasi, yel-yel, dan banyak pelajaran yang bisa didapatkan. Passus juga mengajarkan kedisiplinan yang tinggi kepada anggota, agar menjadi siswa yang disiplin di sekolah.

SMA Negeri 1 Cerme memiliki beberapa ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="2443232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443232" title="Gerakan Sosialis Dunia">
Gerakan Sosialis Dunia

Gerakan Sosialis Dunia (World Socialist Movement, WSM) adalah organisasi internasional partai-partai sosialis yang didirikan pada 1904 dengan pembentukan Partai Sosialis Britania Raya. Partai-partai anggota memiliki kesamaan pandangan terhadap [[Marxis klasik dan kesetiaan terhadap sosialisme sebagai [[sistem ekonomi]] yang berbeda dengan [[kapitalisme]]. Hasilnya, partai Gerakan Sosialis Dunia memiliki perbedaan tajam dengan partai politik [[demokrasi sosial|demokrat sosial]] dan gerakan [[Marxis-Leninis]]. Berbeda dengan partai-partai demokrat, partai Sosialis Dunia tidak mengejar reformasi sosial dan ekonomi kapitalisme, tidak juga mengejar jabatan politik di politik pemilihan, dan juga tidak berfokus pada permasalahan "[[Progresivisme|progresif]]". Mereka percaya bahwa tindakan tersebut tidak relevan terhadap tujuan fundamental sosialisme. Berbeda dengan partai-partai Komunis Marxis-Leninis, mereka tidak menganut teori [[imperialisme]], [[vanguardisme]] dan [[sentralisme demokratik]], percaya bahwa praktik tersebut bersifat antitesis terhadap realisasi sosialisme.

[[Partai Sosialis Dunia Amerika Serikat]] (World Socialist Party of the United States, WSPUS) mendefinisikan sosialisme sebagai masyarakat tanpa uang yang berdasarkan pada kepemilikan umum atas alat produksi, produksi untuk penggunaan, dan relasi sosial yang berdasarkan pada asosiasi kooperatif dan demokratis, berkebalikan dengan hierarki birokratis. Selain itu, WSPUS termasuk tanpa negara, tanpa kelas dan penghapusan [[kerja upah]] sebagai karakteristik masyarakat sosialis—karakteristik yang biasanya digunakan untuk menjelaskan [[masyarakat komunis]].

"World Socialist" adalah jurnal yang terbit dua kali setahun yang diproduksi oleh internasional sejak 1983 sampai 1987. Jurnal ini merupakan terbitan satu-satunya dari internasional sampai saat ini ("World Socialism" 69 adalah publikasi multibahasa oleh Partai Sosialis Britania Raya). "Western Socialist Journal" diterbitkan sejak 1933 sampai 1980, tapi sejak 1939 melibatkan dua partai rekanan di Amerika Utara. "Socialist Comment" melibatkan setidaknya dua partai rekanan di Australasia.

Partai Sosialis Dunia Selandia Baru menjalankan program Radio Imagine dari Manurewa, Auckland, yang menjadi satu-satunya stasiun radio sosialis berbahasa Inggris di dunia.

Semua partai, kecuali Austrian BDS, mulai sebagai cabang dari Partai Sosialis Britania Raya; anggota WSM di negara yang tanpa partai rekanan, secara aturan sebagai anggota SPGB. Gerakan ini termasuk di antaranya:

Partai dibawah ini pada satu waktu menjadi partai rekanan WSM, tapi kemudian berhenti berafiliasi atau dikeluarkan, yaitu:

Sebuah kelompok eksis di [[Swedia]], dengan nama "". [[Proletarian Party]] mengadopsi Object and Declaration of Principles of the SPGB.


[[Kategori:Gerakan Sosialis Dunia| ]]
[[Kategori:Internasional politik]]
[[Kategori:Partai sosialis]]

</doc>
<doc id="2443235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443235" title="Daftar keuskupan di Kuwait">
Daftar keuskupan di Kuwait

Daftar keuskupan di Kuwait adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kuwait.

Saat ini terdapat 3 buah yurisdiksi, terdiri atas 2 keuskupan agung metropolit, 2 keuskupan agung, dan 2 keuskupan suffragan.






</doc>
<doc id="2443246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443246" title="Mata Menge">
Mata Menge

Mata Menge adalah sebuah situs paleoantropologi Pleistosen Tengah yang terletak di Formasi Ola Bula di Cekungan So'a di Pulau Flores, Indonesia. Artefak litik dan fosil hominini ditemukan di lokasi tersebut. Tingkat peradaban artefak batu Mata Menge digambarkan masih "sederhana".

Pada tahun 1970, Theodor Verhoeven dan Johannes Maringer adalah yang pertama mengaitkan fosil "Stegodon florensis" dengan artefak litik, menghubungkan mereka bersama sebagai bukti kolonisasi hominini awal di Flores, suatu pencapaian yang membutuhkan penyeberangan laut terbuka.

Penggalian tahun 1994 menghasilkan 45 elemen litik, yang sebagian besar terdiri dari basal dan "cert" (batuan silika), dengan beberapa diklasifikasikan sebagai artefak. Peninggalan fosil "Stegodon florensis", "Hooijeromys nusatenggara", buaya dan moluska air tawar juga ditemukan. Penggalian tahun 1994 menghasilkan penetapan tarikhnya sekitar 730.000 Sebelum Kini.

Penggalian tahun 2004-2006 menghasilkan peninggalan 487 artefak litik.

Pada Oktober 2014, peninggalan fosil dari hominini awal ditemukan di situs tersebut. Sebuah rahang bawah dan enam gigi ditemukan. Fosil-fosil hominini tersebut milik setidaknya tiga individu yang berbeda. Fosil hominini tersebut ditetapkan berasal dari sekitar 700.000 Sebelum Kini, membuat fosil Mata Menge merupakan fosil hominini tertua yang ditemukan di Pulau Flores sampai sejauh ini. Fosil di Mata Menge kemungkinan berasal dari hominini yang diakibatkan oleh efek dwarfisme pulau yang bekerja pada "Homo erectus".

Empat puluh tujuh artefak litik ditemukan di lapisan yang mengandung fosil hominini. Fosil "Stegodon florensis", "", komodo, dan buaya juga ditemukan di lapisan yang terkait dengan peninggalan fosil hominini.

Fosil hominini di Mata Menge, khususnya rahang bawah, adalah lebih kecil daripada yang dimiliki "Homo floresiensis". Ukuran dan bentuk gigi fosil-fosil Mata Menge mirip dengan yang dimiliki "H. floresiensis", namun fosil Mata Menge lebih primitif. Artefak litik di Mata Menge juga menunjukkan kesamaan budaya dengan yang ditemukan di Liang Bua. Kemiripan dalam artefak litik dan peninggalan fosil hominini menunjukkan bahwa para hominini di Mata Menge kemungkinan merupakan leluhur bagi "H. floresiensis".



</doc>
<doc id="2443258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443258" title="Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2017–2018">
Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2017–2018

Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2017–18 berlangsung mulai tanggal 27 Juni hingga 23 Agustus 2017. Secara keselurahan terdapat 57 klub yang akan berkompetisi di fase kualifikasi dan babak play off untuk memperebutkan 10 kuota dari 32 kuota di babak grup Liga Champions UEFA 2017–18.

Semua waktu menunjukkan CEST ().

Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Terdapat delapan tim yang akan bermain di babak pertama kualifikasi. Pengundian dilangsungkan pada 19 Juni 2017.
<section begin=Q1match />
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 27 dan 28 Juni 2017, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 4 Juli 2017.
<section begin=firstroundmatch />

Terdapat 34 tim yang akan bertanding di babak kedua kualifikasi: 30 tim otomatis ke fase ini, dan empat tim dari pemenang babak pertama kualifikasi. Pengundian dilangsungkan pada 19 Juni 2016.


<section begin=Q2match />
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 11, 12 dan 14 Juli 2017, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 18 dan 19 Juli 2017.

Babak ketiga kualifikasi dibagi menjadi dua bagian terpisah: Jalur juara dan Jalur liga, tim yang kalah dari dua jalur tersebut akan masuk ke babak play-off Liga Eropa UEFA 2017–18. Secara keseluruhan terdapat 30 tim yang akan berkompetisi di fase ini: 20 tim di Jalur Juara (3 tim otomatis dan 17 tim dari pemenang babak kedua kualifikasi) dan 10 tim dari jalur liga.

<section begin=thirdroundseed />

<section begin=Q3match />
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 25 dan 26 Juli 2017, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 1 dan 2 Agustus 2017.
!colspan=6|Jalur juara

!colspan=6|Jalur liga

Pada fase ini akan terbagi menjadi dua jalur, yakni "Jalur juara" dan "Jalur liga". Tim yang kalah dari dua jalur tersebut akan mengikuti babak grup Liga Eropa.

Jalur juara berasal dari sepuluh tim pemenang dari kualifikasi babak ketiga, sedangkan jalur liga berasal dari; lima pemenang kualifikasi babak ketiga dan lima tim yang langsung masuk ke fase ini.
<section begin=playoffmatch />
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 15 dan 16 Agustus 2017, dan pertandingan kedua pada tanggal 22 dan 23 Agustus 2017.
!colspan=6|Jalur juara

!colspan=6|Jalur liga



</doc>
<doc id="2443293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443293" title="Teori orang besar">
Teori orang besar

Teori orang besar adalah gagasan abad ke-19 yang di dalamnya, sejarah dapat secara garis besar dijelaskan oleh dampak orang-orang besar, atau pahlawan; individu yang sangat berpengaruh, yang antara dengan karisma personal, kecerdasan, hikmat, atau keterampilan politiknya, menggunakan kekuasaan mereka sehingga menimbulkan dampak sejarah. Teori ini dipopulerkanpada 1840-an oleh penulis Skotlandia Thomas Carlyle. Kemudian, pada 1860, Herbert Spencer memformulasikan argumen kontra yang terus berpengaruh selama abad ke-20 sampai sekarang: Spencer menyatakan bahwa orang besar seperti itu adalah produk dari masyarakat mereka, dan tindakan mereka tidak mungkin dapat terjadi tanpa kondisi sosial yang terbangun sebelum masa hidupnya.



</doc>
<doc id="2443301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443301" title="LiHe">
LiHe

LiHe adalah senyawa dari helium dan lithium. Zat ini berupa gas dingin berdensitas rendah yang terbuat dari molekul yang masing-masing terdiri dari sebuah atom helium dan lithium yang terikat melalui gaya van der Waals. Preparasi LiHe membuka kemungkinan untuk mempersiapkan dimer helium lainnya, dan lebih jauh lagi adalah gugus multi-atom yang dapat digunakan untuk menyelidiki efek keadaan Efimov dan retardasi Casimir.

Ia terdeteksi pada tahun 2013. Sebelumnya LiHe diperkirakan memiliki energi ikatan 0.0039 cm (7.7×10eV, 1.2×10J atau 6 mK), dan panjang ikatan 28 Å. Molekul helium berikatan van der Waals lainnya yang telah dikenal termasuk AgHe dan He. Deteksi LiHe dilakukan melalui fluoresensi. Atom litium pada keadaan XΣ negara tereksitasi ke AΠ. Spektrum menunjukkan sepasang garis, masing-masing dibagi menjadi dua dengan struktur hiperhalus dari Li. Garis-garis tersebut memiliki bilangan gelombang 14902,563; 14902,591; 14902,740 dan 14902,768 cm. Kedua pasangan dipisahkan dengan jarak 0.177 cm. Hal ini dijelaskan oleh dua keadaan vibrasi molekul LiHe yang berbeda: 1/2 dan 3/2. Ikatan antar atom begitu rendah sehingga tidak dapat menahan rotasi atau getaran lebih besar tanpa pemutusan ikatan. Keadaan rotasi terendah akan memiliki energi 40 dan 80 mK, lebih besar daripada energi ikatan yang hanya sekitar 6 mK.

LiHe dibentuk melalui ablasi laser logam litium menjadi gas penyangga helium kriogenik pada suhu antara 1 dan 5 K. Proporsi molekul LiHe sebanding dengan densitas He, dan menurun seiring dengan peningkatan suhu.

LiHe bersifat polar dan paramagnetik.


</doc>
<doc id="2443308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443308" title="Archaeornithomimus">
Archaeornithomimus

Archaeornithomimus (berarti "mimik burung kuno") adalah genus dinosaurus theropoda ornitomimosauria yang berasal dari Tiongkok pada masa Kapur Akhir sekitar 70 juta tahun yang lalu. Genus ini ditemukan pada tahun 1923 selama ekspedisi Museum Sejarah Alam Amerika di Mongolia Dalam yang dipimpin oleh Roy Chapman Andrews. Dalam ekspedisi tersebut, Peter Kaisen menemukan beberapa sisa-sisa theropoda di tiga tempat penggalian. Theropoda tersebut dinamai dan dideskripsikan oleh Charles Whitney Gilmore pada tahun 1933 sebagai spesies baru di dalam genus "Ornithomimus": "Ornithomimus asiaticus". Spesies ini kemudian ditempatkan di dalam genus baru "Archaeornithomimus" oleh Dale Russell pada tahun 1972, dan "Archaeornithomimus asiaticus" menjadi spesies tipe genus tersebut.

"Archaeornithomimus asiaticus" memiliki panjang sekitar 3,3 meter dan massa yang mencapai 50 kilogram. Kaki belakangnya memiliki postur yang kuat. Seperti ornitomimosauria lainnya, "Archaeornithomimus" mungkin merupakan spesies omnivora yang memakan tumbuhan, buah-buahan, mamalia kecil, telur atau bahkan dinosaurus Asia lain yang baru menetas dari telurnya.


</doc>
<doc id="2443315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443315" title="Heinemann (penerbit)">
Heinemann (penerbit)

Heinemann adalah sebuah rumah penerbitan yang didirikan pada 1890 di Britania Raya. Heinemann telah menerbitkan karya-karya dari beberapa pengarang terkenal yang meliputi Chinua Achebe, W. Somerset Maugham, J. B. Priestley, dan H. G. Wells. Perusahaan tersebut juga menerbitkan sejumlah terjemahan Inggris dan karya non-fiksi signifikan seperti Perpustakaan Klasik Loeb. Setelah diambil alih oleh Doubleday pada 1920, percetakan tersebut memiliki sejumlah pemilik perusahaan. Saat ini, percetakan pendidikan Inggris dimiliki oleh Pearson, publikasi perdagangan Inggris dimiliki oleh Random House dan percetakan pendidikan AS dimiliki oleh Houghton Mifflin Harcourt.



</doc>
<doc id="2443326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443326" title="Ornitomimosauria">
Ornitomimosauria

Ornitomimosauria, ornitomimosaurus ("kadal mimik-burung") atau dinosaurus burung unta adalah dinosaurus theropoda yang menyerupai burung unta modern. Dinosaurus ini merupakan dinosaurus omnivora atau herbivora yang dapat bergerak cepat. Dinosaurus ini hidup pada masa Kapur di Laurasia (kini Asia, Eropa dan Amerika Utara), Afrika dan kemungkinan Australia. Kelompok ini pertama kali muncul pada masa Kapur Awal dan dapat bertahan hingga masa Kapur Akhir. Beberapa genus yang termasuk dalam kelompok ini adalah "Nqwebasaurus", "Pelecanimimus", "Shenzhousaurus", "Hexing" dan "Deinocheirus", dengan panjang lengan yang mencapai 2,4 m. Terdapat pula famili "Ornithomimidae", dan di dalamnya terdapat genus "Gallimimus", "Struthiomimus" dan "Ornithomimus". Beberapa paleontolog (seperti Paul Sereno) menganggap "Alvarezsauridae" sebagai kerabat dekat ornitomimosaurus dan mengklasifikasikan keduanya ke dalam superfamili "Ornithomimoidea".



</doc>
<doc id="2443344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443344" title="C. Aubrey Smith">
C. Aubrey Smith

Sir Charles Aubrey Smith CBE (), yang dikenal dalam dunia perfilman dengan sebutan C. Aubrey Smith, adalah seorang pemain kriket asal Inggris yang menjadi pemeran film dan panggung. Ia berperan dalam versi bersuara pertama dari "The Prisoner of Zenda" (1937). Di Hollywood, ia menghimpun para pemeran Inggris dalam sebuah tim kriket, bermain dalam pertandingan-pertandingan resmi yang memukau para penduduk lokal.





</doc>
<doc id="2443355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443355" title="Daftar aktris televisi Indonesia">
Daftar aktris televisi Indonesia

Berikut ini adalah daftar aktris televisi (sinetron maupun FTV) dari Indonesia diurutkan sesuai nama depan.

Sejumlah nama di daftar ini juga sering berperan di film layar lebar, dan juga tercantum dalam halaman Daftar aktris film Indonesia.

Kunci untuk memasukkan pranala:





</doc>
<doc id="2443369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443369" title="Komite Warisan Dunia">
Komite Warisan Dunia

Komite Warisan Dunia atau World Heritage Committee mengangkat situs-situs yang terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Komite tersebut memutuskan soal penjelasan pada Daftar Warisan Dunia dan Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya, memantai keadaan konservasi dari properti-properti Warisan Dunia, mendefinisikan penggunaan Yayasan Warisan Dunia dan mengalokasikan bantuan keuangan atas permintaan dari Partai-Partai Negara. Komite tersebut terdiri dari 21 partai negara yang dipilih oleh Majelis Umum Partai-Partai Negara selama masa jabatan empat tahun.

Menurut Konvensi Warisan Dunia, masa jabatan anggota komite adalah enam tahun, tetapi beberapa partai negara secara sukarela memilih untuk menjadi Anggota Komite hanya selama empat tahun, dalam rangka memberikan kesempatan partai-partai negara lainnya untuk berada di komite tersebut. Seluruh anggota yang terpilih di Majelis Umum ke-15 (2005) secara sukarela memutuskan untuk mengurangi masa jabatan dari enam menjadi empat tahun.

Komite Warisan Dunia bertemu sekali setahun untuk membicarakan kepengurusan Situs-Situs Warisan Dunia yang ada, dan menerima nominasi-nominasi dari negara-negara.




</doc>
<doc id="2443379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443379" title="Charles Osborne (penulis musik)">
Charles Osborne (penulis musik)

Charles Thomas Osborne () adalah seorang jurnalis, kritikus teater dan opera, penyair dan novelis. Ia adalah asisten penyunting "The London Magazine" dari 1958 sampai 1966, direktur kesusastraan Arts Council of Great Britain dari 1971 sampai 1986, dan kepala kritikus teater "Daily Telegraph" (London) dari 1986 sampai 1991. Ia adalah satu-satunya pengarang yang diijinkan untuk memproduksi adaptasi karya-karya Agatha Christie dengan namanya.






</doc>
<doc id="2443388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443388" title="Sejm">
Sejm

Sejm Republik Polandia (; ) adalah majelis rendah Parlemen Polandia. Dewan perwakilan ini terdiri dari 460 anggota (posłowie, secara harfiah berarti "utusan") yang dipilih oleh rakyat dan dipimpin oleh seorang ketua yang bergelar "Marsekal Sejm Republik Polandia" ("Marszałek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej"). Di Kerajaan Polandia, ""Sejm"" mengacu kpada seluruh parlemen Polandia yang terdiri dari tiga majelis, yaitu majelis rendah (Majelis Utusan; ), majelis tinggi (Senat Polandia) dan raja. Semenjak masa Republik Polandia Kedua (1918–1939), ""Sejm"" hanya mengacu kepada majelis rendah parlemen Polandia, sementara majelis tinggi disebut "Senat Rzeczypospolitej Polskiej" ("Senat Republik Polandia").



</doc>
<doc id="2443389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443389" title="Gran Teatro de La Habana">
Gran Teatro de La Habana

Gran Teatro de La Habana Alicia Alonso (Indonesia: "Teater Besar Havana Alicia Alonso") terletak di Paseo del Prado, Havana, Kuba. Tempat tersebut terletak di sebuah gedung yang dikenal sebagai Pusat Galisia Havana, yang dibangun untuk dijadikan sebagai pusat sosial untuk para imigran Galisia di Havana. Teater tersebut telah menjadi rumah dari Balet Nasional Kuba dan, pada panggung utamanya, untuk Festival Balet Internasional Havana. Fasilitasnya meliputi teater, balai konser, ruang konferensi, dan ruang pemutaran video, serta galeri seni, pusat paduan suara, dan beberapa balai kecil untuk kelompok dansa dan perusahaan tari.



</doc>
<doc id="2443393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443393" title="Daftar keuskupan di Lebanon">
Daftar keuskupan di Lebanon

Daftar keuskupan di Lebanon adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Lebanon.

Konferensi para uskup Lebanon bergabung dalam Majelis Patriark dan Uskup Katolik Lebanon.

Saat ini terdapat 24 buah keuskupan, di mana 3 merupakan patriarkat, 3 merupakan keuskupan agung metropolit, 9 keuskupan agung, 8 keuskupan, dan 1 vikariat apostolik.











</doc>
<doc id="2443402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443402" title="Parker Pyne">
Parker Pyne

Parker Pyne adalah seorang detektif yang muncul dalam antologi Agatha Christie "Parker Pyne Menyelidiki", dan cerpen "Problem at Pollensa Bay" dan "The Regatta Mystery". Kutipan dan modal penjualannya adalah "Apa kau bahagia? Jika tidak, berkonsultasilah kepada Tuan Parker Pyne, 17 Richmond Street."



</doc>
<doc id="2443404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443404" title="Pabrik gula">
Pabrik gula

Pabrik gula dapat merujuk kepada sebuah pabrik yang mengolah tebu menjadi gula putih atau gula coklat. Ini juga dapat diartikan sebagai sepotong peralatan yang menghancurkan batang gula tebu untuk mengekstrak sarinya.

Pabrik gula pertama kali muncul dalam dunia Islam abad pertengahan. Mereka mula-mula diletakkan di roda air, dan kemudian roda angin dari abad ke-9 dan ke-10 di apa yang sekarang menjadi Afghanistan, Pakistan dan Iran.

Di anak benua India, pabrik-pabrik gula mulai dipakai pada abad ke-13 dan ke-14, yang sangat meningkatkan produksi gula.



</doc>
<doc id="2443406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443406" title="Ekonomi Lituania">
Ekonomi Lituania

Ekonomi Lituania adalah ekonomi yang terbesar di antara negara-negara Baltik. Lituania adalah salah satu negara dengan Indeks Pembangunan Manusia yang sangat tinggi. Lituania juga merupakan anggota Uni Eropa.

Lituania adalah negara pertama yang menyatakan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tahun 1990 dan kemudian dengan cepat berubah dari ekonomi yang direncanakan dari pusat menjadi ekonomi pasar yang menjalankan beberapa program reformasi liberal. Ekonomi Lituania mengalami pertumbuhan yang tinggi setelah bergabung dengan Uni Eropa bersama dengan negara-negara Baltik lainnya, sehingga negara ini dijuluki Macan Baltik.

Pertumbuhan produk domestik bruto (PDB) mencapai puncaknya pada tahun 2007 dengan pertumbuhan sebesar 11,1%. Seperti negara-negara Baltik lainnya, ekonomi Lituania sempat mengalami resesi pada tahun 2009 dan PDBnya mengalami penurunan sebesar 15%. Pertumbuhan PDB kembali berlanjut pada tahun 2010, walaupun pertumbuhan ini jauh lebih lambat dari masa sebelum krisis.

PDB per kapita di Lituania 70% lebih tinggi dari rata-rata dunia sebesar $10.500. Bank Dunia menempatkan Lituania di peringkat ke-24 di dalam Indeks Kemudahan Berbisnis, sementara The Heritage Foundation menempatkan Lituania di peringkat ke-15 di dalam Indeks Kebebasan Ekonomi.


</doc>
<doc id="2443408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443408" title="Mr. Harley Quin">
Mr. Harley Quin

Harley Quin adalah sebuah karakter fiksi yang dibuat oleh Agatha Christie dan orang paling misterius dari seluruh detektifnya. Namanya adalah sebuah permainan kata dari "Harlequin" yang menjadi petunjuk dari kepribadiannya. Mr. Quin membantu temannya Mr. Satterthwaite menyelesaikan kejahatan-kejahatan memakai intrik dan keterampilan luar biasanya. Ia muncul dalam 12 cerpen yang tercantum dalam "Mr. Quin yang Misterius", pertama kali diterbitkan pada 1930, selain dua cerpen "The Love Detectives" dan "The Harlequin Tea Set" dari "Problem at Pollensa Bay and Other Stories". Emisari Mr. Quin, Mr. Satterthwaite, yang tampil bersama dengannya dalam seluruh cerpen yang sebelumnya disebutkan, juga tampil tanpanya dalam cerpen Christie Dead Man's Mirror, dan novelnya Three-Act Tragedy.

Dalam -nya, Agatha Christie menyatakan bahwa Mr. Quin dan Mr. Satterthwaite (yang ia sebut emisari Quin) menjadi karakter favoritnya. Alasannya adalah bahwa ia tidak mengeksploitasi mereka terlalu berlebihan - ia menolak untuk membuat serial novel tentang mereka, hanya ditulis saat ia rasa menyukainya.



</doc>
<doc id="2443423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443423" title="Katedral Havana">
Katedral Havana

Katedral Havana ("Katedral Bunda Maria Perawan Tak Bernoda"; ) adalah salah satu dari sebelas katedral Katolik Roma di pulau Kuba. Tempat tersebut terletak di Plaza de la Catedral di pusat Havana Lama. Gereja persegi panjang tiga puluh empat kali tiga puluh lima meter tersebut dijadikan sebagai kursi Keuskupan Agung San Cristobal de la Habana.



</doc>
<doc id="2443424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443424" title="Voluntary Aid Detachment">
Voluntary Aid Detachment

Voluntary Aid Detachment (VAD) merujuk kepada sebuah unit sukarela yang menyediakan layanan perawatan lapangan, terutama di rumah-rumah sakit, di Britania Raya dan berbagai negara lainnya di Kekaisaran Britania. Periode-periode paling berpengaruh dari operasi unit tersebut adalah pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2443427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443427" title="Ecnomiohyla rabborum">
Ecnomiohyla rabborum

Ecnomiohyla rabborum adalah spesies katak yang sudah punah dari famili "Hylidae". Katak ini adalah katak yang relatif besar dan berasal dari hutan kanopi di Panama tengah. Seperti anggota genus "Ecnomiohyla" lainnya, katak ini dapat terbang melayang dengan membentangkan tangan dan kaki mereka saat terjun dari ketinggian. Jantan spesies ini memiliki sifat teritorial dan akan menjaga lubang pohon yang terisi oleh air yang digunakan untuk berkembang biak. Mereka menjaga, mengurus dan memberikan makan anak-anaknya. Spesies ini adalah satu-satunya spesies katak dengan kecebong yang memakan sel kulit ayahnya.

Spesies ini ditemukan pada tahun 2005 dan secara resmi dideskripsikan pada tahun 2008 oleh sekelompok herpetolog yang dipimpin oleh Joseph R. Mendelson III. Spesies ini dinamai dari tokoh konservasi dan herpetologi George B. Rabb dan Mary S. Rabb. Spesies ini secara resmi digolongkan sebagai spesies yang terancam kritis oleh "International Union for Conservation of Nature and Natural Resources" (IUCN) pada tahun 2009. Diduga katak ini punah akibat wabah "Batrachochytrium dendrobatidis" di tempat asalnya. Walaupun kelompok konservasi berupaya menyelamatkan spesies ini, semua program pengembangbiakan di penangkaran mengalami kegagalan. Betina terakhir mati pada tahun 2009. Walaupun masih ada dua jantan yang tersisa, pada tanggal 17 Februari 2012 salah satu dari mereka terpaksa dieutanasia di Kebun Binatang Atlanta di Georgia akibat kesehatan yang memburuk. Katak terakhir dari spesies ini yang diberi nama "Toughie" ditampung di Kebun Botani Atlanta hingga kematiannya pada 26 September 2016.



</doc>
<doc id="2443430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443430" title="H. R. F. Keating">
H. R. F. Keating

Henry Reymond Fitzwalter "Harry" Keating () adalah seorang penulis fiksi kejahatan Inggris yang dikenal atas serial novelnya yang menampilkan Inspektur Ghote dari Bombay CID.

Keating, yang dikenal sebagai "Harry" oleh para teman dan keluarganya, lahir di St. Leonards-on-Sea, Sussex dan mulai menulis cerita pertamanya pada usia delapan tahun. Ia dididik di Merchant Taylor's School di London dan kemudian Trinity College, Dublin. Pada 1956, ia pindah ke London untuk bekerja sebagai jurnalis pada "The Daily Telegraph". Ia menjadi pengulas buku kejahatan untuk "The Times" selama 15 tahun. Ia menajdi ketua Crime Writers' Association (CWA) (1970–71), ketua Society of Authors (1983–84) dan presiden Detection Club (1985–2000). Ia merupakan anggota Royal Society of Literature.

Ia meraih George N. Dove Award pada 1995. Pada 1996, CWA menganugerahinya Cartier Diamond Dagger atas jasa menonjolnya terhadap kesusastraan kejahatan. Ia juga menulis skenario, menjadi pengulas dan menulis biografi dari Dame Agatha Christie yang berjudul "Agatha Christie: First Lady of Crime". Ia wafat pada 27 Maret 2011, di usia 84 tahun.



</doc>
<doc id="2443433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443433" title="Batrachochytrium dendrobatidis">
Batrachochytrium dendrobatidis

Batrachochytrium dendrobatidis ( ), juga disebut Bd atau fungus sitrid amfibi, adalah spesies fungus yang mengakibatkan penyakit sitridiomikosis pada amfibi.

Satu dasawarsa setelah fungus ini ditemukan untuk pertama kalinya pada tahun 1998, penyakit sitridiomikosis mengakibatkan kematian banyak sekali amfibi di seluruh dunia dan bertanggung jawab atas kepunahan berbagai spesies. Spesies kedua yang baru saja ditemukan, "B. salamandrivorans", juga menyebabkan sitridiomikosis dan kematian pada salamander.

Beberapa spesies amfibi tampaknya dampak bertahan dari infeksi sitridiomikosis berkat simbiosis dengan "Janthinobacterium lividum". Bahkan pada spesies yang terkena dampak penyakit ini, masih ada yang mampu bertahan, kemungkinan berkat seleksi evolusioner.

Diduga "B. dendrobatidis" berasal dari Afrika dan kemudian menyebar ke wilayah lain lewat perdagangan katak-berkuku Afrika ("Xenopus laevis"). Kasus sitridiomikosis pertama ditemukan pada spesimen "X. laevis" dari tahun 1938. Selain itu, telah ditemukan bahwa "B. dendrobatidis" dapat bertahan dan tumbuh di tanah yang lembab dan di sayap burung, sehingga "B. dendrobatidis" mungkin juga disebarkan oleh burung dan pemindahan tanah.




</doc>
<doc id="2443435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443435" title="Havana Lama">
Havana Lama

Havana Lama () adalah pusat kota dan salah satu dari 15 munisipalitas (atau borough) yang terdapat di Havana, Kuba. Tempat tersebut memiliki kepadatan penduduk tertinggi kedua di kota tersebut dan meliputi inti kota asli Havana. Posisi tembok kota Havana asli adalah perbatasan modern Havana Lama.

Havana Lama adalah sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.

Havana Lama adalah kembaran dengan kota-kota berikut ini:



</doc>
<doc id="2443439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443439" title="Sitridiomikosis">
Sitridiomikosis

Sitridiomikosis () adalah penyakit menular pada amfibi yang diakibatkan oleh infeksi fungus "Batrachochytrium dendrobatidis". Sitridiomikosis telah mengakibatkan kematian banyak sekali amfibi dan bahkan kepunahan di Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan, Australia Timur, Afrika Timur (Tanzania) serta Dominika dan Montserrat di Karibia. Fungus ini dapat mengakibatkan kematian sporadis pada beberapa populasi amfibi dan 100% kematian pada populasi lain. Saat ini belum ada tindakan efektif yang dapat mengendalikan penyakit ini pada populasi di alam.

Berbagai gejala dapat terlihat pada individu yang tertular. Gejala infeksi yang muncul paling pertama adalah anoreksia, paling cepat 8 hari setelah terpapar. Individu yang terinfeksi juga seringkali tampak lesu, bergerak dengan lambat, dan menolak bergerak saat distimulasi. Kulit katak yang tertular seringkali mengelupas. Gejala sitridiomikosis yang paling sering muncul adalah penebalan kulit yang langsung mengakibatkan kematian karena individu-individu yang mengalami gejala tersebut tidak dapat menyerap nutrien yang dibutuhkan, mengeluarkan racun, atau bahkan bernapas. Gejala-gejala lain yang umum adalah warna kulit yang memerah.

Secara keseluruhan, penyakit ini dianggap sebagai faktor yang menyebabkan penurunan populasi amfibi berskala global yang telah berdampak terhadap 30% spesies amfibi dunia.


</doc>
<doc id="2443444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443444" title="Penurunan populasi amfibi">
Penurunan populasi amfibi

Penurunan populasi amfibi adalah peristiwa kepunahan massal spesies-spesies amfibi yang sedang berlangsung saat ini. Semenjak tahun 1980-an, penurunan populasi amfibi (termasuk kepunahan massal dalam tingkatan lokal) telah diamati di berbagai tempat di dunia. Penurunan tersebut adalah salah satu ancaman terbesar terhadap biodiversitas dunia. Peristiwa ini kemungkinan disebabkan oleh penyakit, kehancuran habitat, polusi, penggunaan pestisida, spesies pendatang dan radiasi ultraviolet-B. Berdasarkan perhitungan para ahli, tingkat kepunahan amfibi saat ini 211 kali lebih besar daripada tingkat kepunahan biasa dan bahkan tingkat kepunahan tersebut 25.000–45.000 kali lebih besar apabila spesies-spesies yang terancam juga diperhitungkan.

Walaupun para ilmuwan sudah mengamati proses penurunan populasi amfibi Eropa pada tahun 1950-an, pemahaman bahwa peristiwa ini berlangsung dalam skala global baru dimulai pada tahun 1980-an. Pada tahun 1993, lebih dari 500 spesies katak dan salamander di lima benua mengalami kemunduran. Saat ini, fenomena penurunan populasi amfibi berdampak terhadap ribuan spesies di berbagai jenis ekosistem, sehingga dianggap sebagai salah satu contoh kepunahan Holosen yang paling parah.


</doc>
<doc id="2443445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443445" title="Markas Besar Timur Raya dan Borneo">
Markas Besar Timur Raya dan Borneo

Markas Besar Timur Raya dan Borneo (), adalah komando administrasi Belanda yang menggantikan kedudukan Komando Pasifik Barat Daya sebagai penyelenggara administrasi untuk wilayah Kalimantan dan Timur Raya (Sulawesi, Maluku, dan Nusa Tenggara). Mereka mengambil alih tugas sekutu saat Jepang menyerah pada tanggal 16 Agustus 1945, yang secara efektif menandai kembalinya Belanda di wilayah timur Indonesia.

Sebuah kantor pusat yang terpisah didirikan untuk wilayah luas ini, yang terletak di Makassar. Wilayah yurisdiksi mereka termasuk wilayah Indonesia Timur sekarang, yang terdiri dari Sulawesi, Maluku, dan Kepulauan Sunda Kecil (Bali-Lombok-Sumbawa-Flores-Timor) sebagai Komando Teritorial Nugini. Pada tanggal 15 Mei 1947, wilayah ini juga membagi Komando Pasukan Papua Nugini.


</doc>
<doc id="2443467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443467" title="Teluk Cienfuegos">
Teluk Cienfuegos

Teluk Cienfuegos () adalah sebuah teluk di Laut Karibia yang terletak di Provinsi Cienfuegos di pantai selatan Kuba. Ini telah dijadikan tempat pengungsian bagi kapal-kapal sepanjang beberapa tahun. Ini memiliki dua pelabuhan paling penting di negara tersebut, salah satunya adalah kota Cienfuegos, ibu kota provinsi tersebut.

Pada perjalanan keduanya di benua Amerika, Christopher Columbus mengunjungi teluk tersebut pada 1494. Pemukiman permanen pertamanya terjadi pada 1738. Benteng Jagua didirikan oleh Raja Philip V dari Spanyol pada 1742 untuk melindungi teluk tersebut dari para bajak laut yang berkeliaran di pantai Karibia pada masa itu. Mereka memakainya sebagai tempat pengungsian saat tanah longsor, saat perjalanan menuju kota Cienfuegos.


</doc>
<doc id="2443469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443469" title="Stadion VIJ">
Stadion VIJ

Stadion VIJ () merupakan sebuah stadion sepak bola yang digunakan oleh klub sepak bola Hindia Belanda Voetbalbond Indonesische Jacatra (VIJ), yang didirikan pada tahun 1928, dan pada tahun 1950 klub sepak bola tersebut berganti nama menjadi Persija Jakarta.

Stadion VIJ menjadi bagian dari sejarah klub sepak bola Jakarta, Persija. Sebelum merdeka, stadion ini dibangun untuk bersaing dengan klub sepak bola pemuda pribumi Belanda di Indonesia, NIVB. Saat itu NIVB atau Nederlandsch Indie Voetbal Bond dalam bentuk 1918 terdiri dari orang-orang Belanda yang berdiri sebagai pemain anti-pribumi.

Merasa didiskriminasikan, sejumlah pemuda Indonesia dengan mendirikan VIJ yang berkantor pusat di Petojo pada tahun 1928. Karena menjadi markas klub VIJ maka lapangan bola ini dinamai "VIJ".
Stadion yang dibangun oleh pendiri Persija, Mohammad Husni Thamrin senilai 2000 Gulden dimanfaatkan sepenuhnya oleh asosiasi sepak bola pribumi, lapangan ini digunakan oleh asosiasi sepak bola asli pertama di Jakarta, yaitu VIJ. Cinta MH Thamrin pada masyarakat adat di tanah kelahirannya, Jakarta, direalisasikan dengan dukungannya terhadap VIJ yang saat ini menjadi cerminan "Indonesia" yang berukuran kecil. VIJ merupakan simbol perlawanan masyarakat adat terhadap penjajahan pemerintah, dengan nama Batavia tidak dipakai sebagai nama asosiasi ini. Di stadion ini, VIJ merebut empat gelar juara kompetisi perserikatan pada tahun 1931, 1933, 1934 dan 1938, dan menampilkan bakat pribumi seperti Roeljaman, Iskandar, A. Gani, Djaimin, Moestari, dan Soetarno. Lapangan Petojo yang sekarang bernama Lapangan VIJ adalah bentuk sejarah yang saat ini masih berdiri ditengah kota padat, saat pohon pertama—pohon atau gedung bioskop Roxy yang menemani lapangan ini, kini rumah—rumah di permukiman kumuhnya warga menjadi pemelihara lahan ini.

Pada tahun 1950, VIJ secara resmi bernama Persija dan memindahkan basisnya ke Stadion Menteng, Jakarta. Lapangan VIJ tetap berdiri sebagai sarana olahraga masyarakat sekitar. Sampai tahun 1980 lapangan ini menjadi stadion yang sudah dibangun kembali. Saham diserahkan ke pemerintah DKI Jakarta. Lapangan VIJ tetap dalam kondisi bagus. Meski beberapa rumput di lapangan terlihat telanjang, namun ada cukup fasilitas pendukung.

Stadion VIJ memiliki lapangan yang luas dengan panjang 110 meter dan lebar 70 meter. Fasilitas lainnya tersedia disamping lapangan sepak bola dan ruang ganti dengan kapasitas penonton sekitar 500 orang. Uniknya tembok selatan pagar, berbatasan langsung dengan bangunan rumah.




</doc>
<doc id="2443475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443475" title="Jackson Arief">
Jackson Arief

Jackson Arief () adalah seorang produser rekaman dan film yang mencetak sejumlah penyanyi terkenal. Nama-nama seperti Ebiet G. Ade, Franky & Jane, Vina Panduwinata, Utha Likumahuwa, dan Farid Bani Adam lahir lewat tangannya.

Anak Tambora, Jakarta Barat, ini bekerja di sebuah toko elektronik begitu meninggalkan bangku kelas I SMA. Untuk melayani para pembeli tape recorder dan kaset, ia harus mengenal berbagai aliran musik. "Lama-lama, saya jadi tertarik," tuturnya. Pengalamannya bertambah ketika ia berdagang sendiri alat elektronik dan lampu disko.

Pada 1976, namanya mulai tercatat sebagai produser film, lewat perusahaan yang dipimpinnya, Jackson Film Production. Menggandeng Sutradara Sjamsuddin Sjafi'i, ia memproduksi film-film Rhoma Irama. "Tapi, sekarang, saya tidak mau lagi memproduksi film cerita," kata Jackson, yang aslinya bernama Thung Tha Tung. "Selera masyarakat sukar ditebak." Ia lebih suka memproduksi film dokumenter, karena prosesnya lebih gampang, dan risiko lebih kecil. Lebih sreg berkecimpung di dunia rekaman, Jackson lebih berani mengambil resiko mengorbitkan penyanyi yang belum dikenal dengan warna suara ataupun genre lagu yang tidak mengikuti tren saat itu. Misalnya Vina Panduwinata. Ketika kaset pertamanya diedarkan, Vina terganjal popularitas Iis Sugianto. Yakin akan warna suara Vina yang "lain", Jackson kembali meluncurkan album kedua Vina yang ternyata mendapat sambutan yang baik dan Vina menjadi penyanyi terkenal bahkan saat ini dianggap sebagai salah satu legenda musik Indonesia.

Dalam memilih penyanyi, Arief mengaku menggunakan naluri dan kriteria. Keduanya berdasarkan kesenangannya akan sesuatu yang lain dari yang lain, baik dalam vokal, lirik, maupun komposisi lagunya. Dengan mengorbitkan Ebiet G. Ade yang ternyata disambut baik oleh masyarakat pencinta musik Indonesia, Jackson berhasil memulai tren baru di dunia musik Indonesia.

Ia menilai musik Indonesia mengekor ke Barat. Ketika dunia dilanda musik Bee Gees, "Muncul Rinto Harahap dengan musik ayunya," kata Jackson, yang senang menyebut musik manis dengan "musik ayu".

Anak keempat dari enam bersaudara ini gemar main golf, tenis, dan mendaki gunung. Di dinding kantornya di Glodok Plaza, Jakarta Barat, tergantung foto-foto saat ia ikut rally mobil. Jackson adalah ayah dari empat anak.


</doc>
<doc id="2443480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443480" title="Provinsi Pinar del Río">
Provinsi Pinar del Río

Pinar del Río (dulunya "Nuevas Filipinas") adalah salah satu provinsi di Kuba. Ini berada di ujung barat pulau Kuba.

Provinsi Pinar del Río adalah provinsi paling barat di Kuba dan terdiri dari salah satu dari tiga pegunungan utama di Kuba, Cordillera de Guaniguanico, yang memisahkan Sierra del Rosario di bagian timur dan Sierra de los Órganos di bagian barat.



</doc>
<doc id="2443481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443481" title="Saiful Mujani">
Saiful Mujani

Dr. Saiful Mujani lahir di Serang, 8 Agustus 1962. Dia menyelesaikan Pendidikan Strata 1 di Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta pada 1989. Bersama rekan-rekan intelektual IAIN Jakarta, ia mendirikan Pusat Pengkajian Islam dan Masyarakat (PPIM) dan menjadi peneliti senior di lembaga itu. Saiful juga tercatat sebagai pendiri jurnal internasional Studia Islamika dan Jurnal Ulumul Qur'an.

Saiful meraih gelar Master of Arts pada tahun 1998 dan Doctor of Philosophy tahun 2003 di Ohio State University dalam bidang political science. DIa menulis disertasi berjudul 'Religious democrats: Democratic culture and Muslim political participation in post-Suharto Indonesia'. Disertasi ini menjadi disertasi terbaik Ohio State University tahun 2004.

Sekembalinya dari Amerika Serikat, Saiful bergabung dengan Lembaga Survei Indonesia dan menjadi executive director di lembaga itu selama tiga tahun 2005-2007. Hingga saat ini, dia masih tercatat sebagai peneliti di lembaga tersebut. Pada tahun 2011, Saiful Mujani mendirikan Saiful Mujani Research & Consulting (SMRC), sebuah lembaga penelitian dan konsultansi politik dan kebijakan berbasis riset.

Saiful Mujani adalah ilmuwan politik pertama di luar Amerika Serikat yang dianugerahi penghargaan prestisius Franklin L. Burdette/Pi Sigma Alpha Award dari American Political Science Association (APSA). Penghargaan yang sama diberikan kepada ilmuwan politik ternama seperti Samuel P. Huntington, Mancur Olson, dan Sidney Tarrow.

Saiful juga aktif menulis di banyak jurnal internasional, seperti American Journal of Political Science, Journal of Democracy, dan Comparative Political Studies. Salah satu artikelnya yang terbit di American Journal of Political Science (2012) terpilih menjadi artikel terbaik di dalam konferensi tahunan APSA tahun 2009.

Dalam waktu dekat, dua karya kolaborasinya "Critical Democrats" dan "Piety and Public Opinion" akan diterbitkan penerbit akademik paling bergengsi di dunia, Cambridge University Press dan Oxford University Press.

Pendekatan keilmuan Saiful Mujani dalam ilmu politik Indonesia mengubah cara kita memahami politik Indonesia. Sebelumnya kesarjanaan politik indonesia lebih didominasi asumsi bahwa pusat kekuasaan ada pada elite, pada tokoh seperti Bung Karno atau Soeharto, tentara, birokrasi, organisasi-organisasi kemasyarakatan besar seperti NU dan Muhammadiyah. Terjadi revolusi sosial tahun 1998. Kekuasaan tidak berpusat di sana, tapi di individu2 rakyat. Pendekatan yang state atau elite centered mengalami krisis.

Terjadi perubahan paradigma dalam studi politik Indonesia, dari pendekatan yang berpusat pada negara ke pendekatan yang berpusat pada individu warga negara. Terjadi semacam 'behavioral revolution' dalam studi politik indonesia. Paradigma ini mulai mempengaruhi literatur studi politik indonesia.
Karya ilmiah Saiful Mujani yang bisa menjadi eksemplar pendekatan behavioristik ini adalah disertasinya “Religious Democrats" (2003), dan bukunya “Religion, Party, and Leadership" (2007), “Kuasa Rakyat" (2012) dan “Critical Democrats" (Forthcoming).

Kontribusi Dr. Saiful Mujani inilah yang mendorong Panel Achmad Bakrie Award 2017 memilihnya sebagai penerima penghargaan untuk bidang pemikiran sosial.



Gramedia Pustaka Utama;



</doc>
<doc id="2443486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443486" title="Mr. Quin yang Misterius">
Mr. Quin yang Misterius

Mr. Quin yang Misterius atau The Mysterious Mr Quin adalah sebuah kumpulan cerpen yang ditulis oleh Agatha Christie, pertama kali diterbitkan di Inggris oleh William Collins & Sons pada 14 April 1930 dan di AS oleh Dodd, Mead and Company pada tahun yang sama. Edisi Inggris-nya seharga tujuh shilling dan sixpence (7/6) dan edisi AS-nya seharga $2.00.

Setiap bab atau cerita melibatkan sebuah misteri terpisah yang dipecahkan melalui interaksi antara karakter Mr Satterthwaite, seorang sosialita, dan eponim Mr Quin yang tampil hampir magis pada sebagian besar momen kesempatan dan menghilang secara misterius. Satterthwaite adalah seorang pengamat yang mampu membongkar setiap misteri melalui pertanyaannya terhadap Quin, yang menjadi seorang katalis setiap kali bertemu pria tersebut.



</doc>
<doc id="2443500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443500" title="Provinsi Sancti Spíritus">
Provinsi Sancti Spíritus

Sancti Spíritus adalah salah satu provinsi di Kuba. Ibu kotanya adalah Sancti Spíritus. Kota besar lainnya adalah Trinidad.

Pantai selatan dari provinsi tersebut merupakan tanah datar, tetapi bagian barat dari provinsi Sancti Spíritus adalah pegunungan. Tenggaranya memiliki sejumlah mangrove dan rawa. Pantai utaranya terdiri dari tanah basah signifikan dan kawasan lindung seperti Teluk Buena Vista dan Taman Nasional Caguanes.

Waduk buatan manusia terbesar di Kuba, Embalse Zaza, berada di provinsi Sancti Spíritus.



</doc>
<doc id="2443502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443502" title="Skandal Perjamuan Natal">
Skandal Perjamuan Natal

Skandal Perjamuan Natal atau The Adventure of the Christmas Pudding and a Selection of Entrées adalah sebuah kumpulan cerpen yang ditulis oleh Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 24 Oktober 1960. Karya tersebut adalah satu-satunya edisii pertama Christie yang diterbitkan di Inggris yang hanya berisi cerita-cerita Hercule Poirot dan Miss Marple, dua karakter detektif paling terkenal buatan penulis tersebut. Karya tersebut dijual di Inggris dengan harga dua belas shilling dan sixpence (12/6) dan terdiri dari enam kasus. Karya tersebut tak diterbitkan di AS meskipun cerita-ceritanya diterbitkan dalam volume lainnya.



</doc>
<doc id="2443510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443510" title="Oplet">
Oplet

Oplet merupakan sebuah istilah bagi mobil penumpang ukuran kecil yang sudah ada sejak tahun 1950-an. Pada 1960-an dan 1970-an oplet menjadi kendaraan umum paling populer di Jakarta. Trayek yang paling banyak dilalui oplet adalah Jatinegara—Kota. Rutenya adalah Stasiun Jatinegara melewati Matraman Raya, Salemba Raya, Senen, Pasar Baru terus memutar di Harmoni. Setelah berdiri Terminal Kampung Melayu, keberadaan oplet lebih mendapat tempat. Trayek-trayek lain juga ada di beberapa wilayah, misalnya Kampung Melayu—Tanah Abang, Kota—Tanjung Priok, dan Tanah Abang—Kebayoran Lama.

Namun, karena Oplet di Jakarta dirasa semakin tua dan harus dipensiunkan dengan diganti angkutan jenis lain, Gubernur DKI Jakarta Tjokropranolo mengeluarkan sebuah kebijakan pada tahun 1979 untuk menghapus Oplet dari Ibu Kota untuk digantikan dengan angkutan yang lebih modern yang diberi nama "Mikrolet".

Nama oplet kembali terangkat ketika pada 1990-an RCTI menayangkan sinetron "Si Doel Anak Sekolahan", dimana oplet menjadi ikon dalam serial tersebut, digunakan oleh pemeran utama Si Doel (Rano Karno) dan Mandra untuk mencari nafkah.

Oplet merupakan salah satu moda transportasi darat yang cukup populer di Indonesia. Pada era 1960-an dan 1970-an, Oplet mencapai masa jayanya karena menjadi kendaraan umum paling populer di Jakarta sementara transportasi berbasis bus masih jarang. Konon kata Oplet berasal dari gabungan "Opel Let" atau Opel kecil walau ada juga yang mengatakan nama Oplet berasal dari nama "Chevrolet" sampai "auto let".

Oplet adalah kendaraan angkutan umum yang berasal dari mobil sedan Morris Traveller buatan Inggris dengan sebuah ban yang dimodifikasi. Selain itu mobil yang dijadikan oplet umumnya merupakan merek Austin sehingga orang Betawi lebih suka menyebut "ostin", bukan oplet.
Pabrik karoseri untuk memodifikasi oplet pada masa lalu terdapat di Meester Cornelis. Dalam modifikasinya bagian oplet dibagi 2, pertama untuk supir dengan pintu samping dan penumpang 1 orang, kedua untuk penumpang di belakang.

Oplet adalah kendaraan umum yang memiliki satu pintu di bagian belakang. Pintu itu menjadi tempat masuk dan keluar penumpang. Di bagian depan juga ada pintu, yakni di bagian kanan dan kiri. Satu penumpang boleh duduk di samping sopir. Umumnya oplet memuat sekitar 10 orang. Uniknya, hampir seluruh badan oplet terbuat dari kayu. Begitu pun jendela. Untuk menutup dan membuka jendela, penumpang tinggal mengangkat atau menurunkannya. Jendela tidak terbuat dari kaca atau plastik, tetapi dari kayu dan semacam kulit sehingga tidak transparan. Tangki bensin ada di bagian dalam, persis di antara kaki-kaki penumpang.

Oplet memiliki lampu sein yang sangat unik, berada di luar sisi kanan dan kiri. Klakson oplet juga unik karena terdapat di bagian luar. Memakainya harus dipencet karena terbuat dari karet.

Oplet beroperasi di Jakarta sejak tahun 1930. Dahulu operasi oplet terbatas di Jakarta Timur yakni daerah Pasar Kramat Jati, Cijantung, Cibubur dan Cilangkap juga Cisalak. Sejak tahun 1950-an dengan izin trayek resmi, oplet beroperasi di hampir seluruh wilayah Jakarta.

Tahun 1979 izin trayek tersebut dihapuskan dan kemudian digantikan fungsinya oleh Mikrolet, Metromini maupun Koperasi Wahana Kalpika (KWK). Hal ini dikarenakan faktor usia yang menjadi kendala kelangsungan Oplet di Jakarta. Oplet yang sudah mulai beroperasi sejak tahun 1930-an di Jakarta, dirasa semakin tua dan harus dipensiunkan dengan diganti angkutan jenis lain.



</doc>
<doc id="2443512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443512" title="Kucing di Tengah Burung Dara">
Kucing di Tengah Burung Dara

Kucing di Tengah Burung Dara atau Cat Among the Pigeons adalah sebuah karya fiksi detektif buatan Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 2 November 1959, dan di AS oleh Dodd, Mead and Company pda Maret 1960 dengan hak cipta tertanggal 1959. Edisi Inggrisnya seharga dua belas shilling dan sixpence (12/6), dan edisi ASnya seharga $2.95.

Karya tersebut menampilkan karakter detektif Belgia buatan Christie, Hercule Poirot, yang membuat penampilan paling telat dalam novel ketiga terakhir. Tujuannya untuk memata-matai pada bagian awal dari novel tersebut berkaitan dengan petualangan internasional Christie (seperti "Mereka Datang ke Baghdad") dan cerita-cerita Tommy dan Tuppence.



</doc>
<doc id="2443513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443513" title="Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010">
Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010

Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010 adalah sebuah pemilu yang diadakan di Hongaria pada tanggal 11 dan 25 April 2010 untuk memilih anggota Majelis Nasional Hongaria. Pemilu ini merupakan pemilu bebas keenam di Hongaria semenjak berakhirnya komunisme di Hongaria (1989). Pemilu ini dapat diikuti oleh calon independen asalkan mereka mendapat tanda tangan yang menyatakan dukungan dari 500 warga lainnya.

Pada putaran pertama pemilu ini, partai konservatif Fidesz berhasil memperoleh suara mayoritas absolut yang cukup untuk membentuk pemerintahan sendiri. Pada putaran kedua, calon-calon Fidesz-Partai Rakyat Demokrat Kristen (KDNP) berhasil memperoleh jumlah kursi yang dibutuhkan untuk mengubah konstitusi negara. Kemenangan besar Fidesz dipicu oleh ketidakpuasan dan amarah terhadap Partai Sosialis Hongaria yang telah menguasai pemerintahan semenjak tahun 2002. Pada tahun 2006, Perdana Menteri Hongaria Ferenc Gyurcsány menyampaikan pidato rahasia di hadapan anggota Partai Sosialis yang dipenuhi oleh kata-kata kasar dan juga mengakui bahwa mereka telah berbohong kepada rakyat. Pidato ini bocor ke publik dan memicu demonstrasi serta merusak citra Partai Sosialis.


</doc>
<doc id="2443528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443528" title="Trinidad, Kuba">
Trinidad, Kuba

Trinidad () adalah sebuah kota di provinsi Sancti Spíritus, tengah Kuba. Bersama dengan Valle de los Ingenios, tempat tersebut telah menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 1988.

Trinidad didirikan pada 23 Desember 1514 by Diego Velázquez de Cuéllar dengan nama Villa de la Santísima Trinidad.




</doc>
<doc id="2443529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443529" title="Mereka Datang ke Baghdad">
Mereka Datang ke Baghdad

Mereka Datang ke Baghdad atau They Came to Baghdad adalah sebuah novel petualangan karya Agatha Christie, yang pertama kali diterbitkan di Britania Raya oleh Collins Crime Club on 5 March 1951 dan di Amerika Serikat oleh Dodd, Mead and Company pada tahun yang sama. Edisi Inggrisnya seharga delapan shilling dan sixpence (8/6) dan edisi AS-nya seharga $2.50.

Buku tersebut terinspirasi dari perjalanan Christie sendiri ke Baghdad dengan suaminya keduanya, arkeolog Sir Max Mallowan, dan juga merupakan salah satu dari beberapa novel Christie yang bergenre aksi dan fiksi mata-mata, ketimbang misteri dan siapa yang melakukannya.



</doc>
<doc id="2443557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443557" title="The Story of G.I. Joe">
The Story of G.I. Joe

The Story of G.I. Joe, juga disebut dalam cetakan sebagai "Ernie Pyle's Story of G.I. Joe", adalah sebuah film perang Amerika tahun 1945 garapan William Wellman, serta dibintangi oleh Burgess Meredith dan Robert Mitchum. Film tersebut dinominasikan untuk empat Academy Awards, termasuk satu-satunya nominasi Mitchum untuk Aktor Pendukung Terbaik. Ini adalah film yang menjadikannya salah satu bintang film terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="2443559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443559" title="Jardines de la Reina">
Jardines de la Reina

Jardines de la Reina () adalah sebuah kepulauan di bagian selatan Kuba, provinsi Camagüey dan Ciego de Ávila.

Kepulauan tersebut dinamai oleh Christopher Columbus untuk menghormati Ratu Spanyol. Pada 2002, Jardines de la Reina diangkat menjadi taman nasional (). Dengan wilayah seluas , tempat tersebut menjadi salah satu kawasan lindung terbesar di Kuba.




</doc>
<doc id="2443568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443568" title="Under Western Stars">
Under Western Stars




</doc>
<doc id="2443569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443569" title="Semenanjung Guanahacabibes">
Semenanjung Guanahacabibes

Semenanjung Guanahacabibes adalah titik terbarat di pulau Kuba. Tempat tersebut berada di Provinsi Pinar del Río, munisipalitas Sandino. Perairan yang mengelilingi semenanjung tersebut adalah tempat perikanan lobster dan kakap merah. Tempat tersebut juga diangkat menjadi Cagar Alam oleh UNESCO pada 1987. Ujung baratnya, Tanjung San Antonio (), adalah titik terbarat di Kuba.



</doc>
<doc id="2443574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443574" title="Republic Steel Strike Riot Newsreel Footage">
Republic Steel Strike Riot Newsreel Footage

Republic Steel Strike Riot Newsreel Footage adalah sebuah film dokumenter tahun 1937 yang mengisahkan cerita sebuah serangan di Republic Steel pada Memorial Day, 26 Mei 1937, yang berujung pada sebuah pembantaian dimana 10 buruh tewas, didokumentasikan oleh film tersebut.

Newsreel tersebut diproduksi oleh Paramount Pictures untuk serial Paramount News mereka. Pada 1997, film tersebut dinyatakan "signifikan secara budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional. Rekaman yang terkandung dalam newsreel tersebut dicekal untuk ditampilkan di Chicago karena khawatir menimbulkan ketegangan, dan kemudian perusahaan Paramount News sepakat untuk mengalihkan penayangan peristiwa tersebut di tempat lainnya.



</doc>
<doc id="2443580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443580" title="Multiple Sidosis">
Multiple Sidosis

Multiple Sidosis (ditulis Multiple SIDosis) adalah sebuah film pendek tahun 1970 dimana seorang pementas tunggal membuat sebuah penampilan multi-bagian keseluruhan dari lagu "Nola". Ini adalah sebuah contoh dari jenis penampilan musik band satu orang.

"Multiple SIDosis" ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Sid Laverents.

Pada 2000, "Multiple SIDosis" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2443582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443582" title="Provinsi Cienfuegos">
Provinsi Cienfuegos

Cienfuegos () adalah salah satu provinsi di Kuba. Ibu kotanya juga bernama Cienfuegos dan didirikan oleh para pemukim Prancis pada 1819.

Sampai 2011 Cienfuegos adalah provinsi terkecil di Kuba (kecuali kota Havana dan Isla de la Juventud) dengan ekonomi hampir secara keseluruhan dicurahkan kepada penanaman dan pengolahan gula. Pabrik-pabrik gula dan penanaman-penanaman tebu mewarnai lanskapnya. Terdapat air-air terjun di pinggiran provinsi tersebut.

Selancar di lepas provinsi tersebut sangat populer bagi wisatawan dan penduduk lokal. Terdapat sejumlah gua bawah laut, dan lebih dari 50 tempat selancar di provinsi tersebut.

Provinsi-provinsi Cienfuegos, Sancti Spíritus, dan Villa Clara sempat menjadi seluruh bagian dari provinsi Santa Clara yang sekarang ditiadakan.

Pada 2004, provinsi Cienfuegos memiliki populasi sejumlah 398,647. Dengan luas , the province had a population density of .



</doc>
<doc id="2443585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443585" title="Stearat">
Stearat

Stearat adalah garam dan ester dari asam stearat. Basa konjugat dari asam stearat, CHCOO, juga dikenal sebagai anion stearat.




</doc>
<doc id="2443586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443586" title="The Poor Little Rich Girl">
The Poor Little Rich Girl

The Poor Little Rich Girl adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1917 garapan Maurice Tourneur. Diadaptasi oleh Frances Marion dari drama tahun 1913 karya Eleanor Gates. Drama Broadway tersebut sebenarnya dibintangi oleh kelak aktris layar lebar Viola Dana. Film tersebut dibintangi oleh Mary Pickford, Madlaine Traverse, Charles Wellesley, Gladys Fairbanks (kembali dari drama) dan Frank McGlynn, Sr.

Film tersebut dibuat di Fort Lee, New Jersey saat studio-studio film awal dalam industri perfilman pertama Amerika berbasis disana pada permulaan abad ke-20. Pada 1991, "The Poor Little Rich Girl" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2443605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443605" title="Provinsi Camagüey">
Provinsi Camagüey

Camagüey () adalah provinsi di Kuba terbesar. Ibu kotanya adalah Camagüey. Kota lainnya meliputi Florida dan Nuevitas.

Camagüey kebanyakan adalah dataran rendah, dengan tanpa perbukitan atau pegunungan besar yang berada di provinsi tersebut. Sejumlah cay besar (termasuk apa yang dipakai menjadi salah satu tempat memancing kesukaan Fidel Castro; Kepulauan Jardines de la Reina) melingkupi pesisir selatan, sementara pesisir utaranya digarisi oleh Jardines del Rey dari Kepulauan Sabana-Camagüey.

Pantai-pantai berpasir juga ditemukan pada kedua pesisir, dan disamping potensi besar pada pariwisatanya, provinsi tersebut dipandang memiliki sedikit pengembangan di kawasan tersebut dengan pengecualian pantai Santa Lucía, di pesisir utara provinsi tersebut.

Ekonomi Provinsi Camagüey utamanya adalah sapi dan pertanian gula (di utara dan selatan), dan provinsi tersebut dikenal karena budaya koboi-nya dengan rodeo yang giat diadakan. Ayam dan beras juga dihasilkan, dengan sebuah industri buah sitrus. Ibu kotanya juga memiliki salah satu dari beberapa tempat pengolahan arak di pulau tersebut.



</doc>
<doc id="2443606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443606" title="Daftar perwakilan Italia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Italia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Italia telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak pembentukan penghargaan tersebut. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tidak dibuat sampai 1956; namun, antara 1947 dan 1955, Akademi mempersembahkan Penghargaan Kehormatan untuk film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat. Penghargaan tersebut tidak kompetitif, sehingga tidak ada nominasi namun ada seorang pemenang setiap tahunnya yang dipilih oleh Badan Gubernur Akademi. Tiga film Italia menjadi penerima Penghargaan Kehormatan pada masa tersebut. Pada Academy Awards 1956, sebuah Penghargaan Akademi Merit yang kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film yang tidak menggunakan bahasa Inggris, dan diberikan secara tahunan sejak itu.

Pada 2017, dua puluh delapan film Italia dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan empat belas film memenangkan penghargaan tersebut. Diantara seluruh negara yang mewakilkan film untuk penghargaan tersebut, Italia meraih peringkat pertama dalam hal film yang memenangkan penghargaan, disusul oleh Prancis (sembilan penghargaan) dan Spanyol (empat penghargaan), dan kedua dalam hal nominee, setelah Prancis (tiga puluh empat nominasi) dan disusul oleh Spanyol (sembilan belas nominasi). Satu-satunya sutradara Italia yang memenangkan penghargaan berganda adalah Federico Fellini dan Vittorio De Sica. Fellini meraih empat penghargaan untuk "La Strada", "Nights of Cabiria", "8½", dan "Amarcord", terbanyak dalam sejarah Academy, dan memiliki tiga film lain yang diwakilkan, meskipun tak ada yang diterima sebagai nominee. De Sica meraih dua Penghargaan Kehormatan sebelum pembuatan penghargaan formal untuk film "Shoeshine" dan "The Bicycle Thief" dab dua Academy Awards sebenarnya untuk "Yesterday, Today and Tomorrow" dan "The Garden of the Finzi-Continis", dan memiliki satu film lainnya, "Marriage Italian-Style", yang diterima sebagai nominee.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Italia untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.



</doc>
<doc id="2443623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443623" title="Dolar Konfederasi Amerika">
Dolar Konfederasi Amerika

Dolar Konfederasi Amerika pertama kali dikeluarkan oleh Konfederasi sebelum meletusnya Perang Saudara Amerika. Mata uang ini tidak ditopang dengan aset-aset riil, tetapi pemerintah Konfederasi berjanji akan membayar pemegang mata uang ini setelah perang berakhir.

Setelah Konfederasi mulai mengalami kekalahan, kepercayaan terhadap mata uang ini juga turut berkurang dan inflasi pun terjadi. Pada akhir tahun 1863, dolar Konfederasi (atau "Greyback" untuk membedakannya dari dolar Amerika Serikat yang dijuluki "Greenback") hanya bernilai enam sen emas dan setelah itu nilai tukarnya masih terus menurun.

Greyback kini menjadi objek koleksi yang berharga. Terdapat berbagai versi mata uang yang tersebar, termasuk uang yang dicetak oleh negara-negara bagian dan bank-bank lokal.



</doc>
<doc id="2443630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443630" title="Exposition Universelle (1889)">
Exposition Universelle (1889)

Exposition Universelle 1889 () adalah pameran dunia yang diadakan di kota Paris, Prancis, dari tanggal 6 Mei hingga 31 Oktober 1889. Pameran ini diadakan pada tahun yang sama dengan perayaan 100 tahun Penyerbuan Bastille, peristiwa yang dianggap sebagai awal mula Revolusi Prancis.

Pameran ini diadakan di kawasan seluas 0,96 km, termasuk Champ de Mars, Trocadéro, quai d'Orsay, sebagian sungai Seine, dan Invalides. Transportasi untuk mengelilingi pameran dilayani oleh kereta api Decauville dengan jalur sepanjang 3 km dan lebar 600 militer. Kereta api ini konon telah mengangkut 6.342.446 penumpang setelah beroperasi selama enam bulan. Beberapa lokomotif yang digunakan di jalur ini kemudian dipakai di jalur kereta api Calvados.

Simbol utama pameran ini adalah Menara Eiffel di pintu masuk pameran. Pada awalnya menara ini dikritik oleh artis dan kelompok intelektual Prancis karena rancangannya yang tidak biasa, tetapi kini menara ini telah menjadi lambang Prancis dan salah satu struktur paling terkenal di dunia.


</doc>
<doc id="2443651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443651" title="Champ de Mars">
Champ de Mars

Champ de Mars ( ; ) adalah ruang terbuka hijau besar di arondisemen ketujuh kota Paris, Prancis. Ruang terbuka ini terletak di antara Menara Eiffel di barat laut dan École Militaire di tenggara. Tempat ini dinamai dari Campus Martius ("Lapangan Mars") di Roma, yang mengacu kepada dewa perang Romawi. Nama tempat ini juga mengacu kepada fakta bahwa Champ de Mars pernah digunakan untuk latihan dan baris berbaris militer Prancis.

Stasiun-stasiun Métro terdekat dari tempat ini adalah La Motte-Picquet–Grenelle, École Militaire, dan Champ de Mars-Tour Eiffel. Stasiun Champ de Mars yang sudah tidak lagi digunakan juga terletak di dekat ruang terbuka ini.



</doc>
<doc id="2443659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443659" title="Balap sepeda pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Balap sepeda pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi balap sepeda pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan berlangsung di Nilai dan Putrajaya.

Pesta Olahraga 2017 akan menampilkan kompetisi dalam dua puluh nomor pertandingan (12 pertandingan untuk putra dan 8 pertandingan untuk putri).

Pertandingan berikut akan dilombakan:
 Tuan rumah (Malaysia)


</doc>
<doc id="2443671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443671" title="Sungai Brang Biji">
Sungai Brang Biji

Brang Biji (atau "Sungai Brang Biji") adalah sungai yang terletak di pulau Sumbawa, dalam wilayah Kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia yang bermuara di Teluk Sumbawa ke Laut Flores. Juga dikenal sebagai Brang Sumbawa, sungai ini terletak sekitar 1200 km di sebelah timur Jakarta.

Dalam bahasa Sumbawa, "Brang" artinya kali/sungai dan "biji" dalam bahasa Sumbawa berarti ""modeng"". Karena kurang cocok disebut "Brang Modeng" maka para leluhur menyebutnya sebagai "Brang Biji". Ada pun di sebut "Brang Biji" karena dahulu banyak sekali pohon "Jambu Biji" dan ada pula pohon "Mangga" yang sangat lebat buahnya di tepi kali "Brang Biji" ini. Maka dari itu diberilah nama kampung di tepi kali itu sebagai kampung "Brang Biji".

Daerah aliran sungai (DAS) Brang Biji mempunyai luas 225 km² dengan panjang sungai utama 33,20 km, kemiringan bagian hulu 17,14%, dan bagian tengah 5,15%. Sungai ini membujur dari arah selatan ke utara, melintasi Batu Lanteh di bagian hulu dan Kota Sumbawa Besar di bagian hilir, akhirnya bermuara di Laut Flores.

Dari tahun ke tahun, sungai Brang Biji mengalami pendangkalan pesat. Saat ini sedimentasi di sana sudah cukup banyak, sehingga volume air yang ditampung lebih sedikit dan sering meluap ke atas. Dinding sungai juga kurang tinggi, bahkan sekitar 400 meter dinding sungai juga sudah jebol. Kejadian yang sering dialami adalah banjir yang selalu terjadi di Sungai Brang Biji yang melintasi Kota Sumbawa dan melanda sisi kanan dan kiri areal pemukiman penduduk terutama di daerah Kelurahan Bugis, Kelurahan Brang Bara, Kelurahan Pekat, Kelurahan Samapuin, Kelurahan Lempeh dan Kelurahan Brang Biji, seperti yang terjadi pada bulan Februari 2017.

Sungai Brang Biji juga tercemar akibat bakteri E-coli dan mercury yang dibuang ke aliran sungai, dan tingkat pencemarannya sudah dalam kategori berbahaya (mencapai 30 persen), sehingga, bila di konsumsi atau digunakan untuk kebutuhan sehari-hari sangat berbahaya bagi kesehatan warga. Hal ini disebabkan oleh perilaku masyarakat yang belum menerapkan pola hidup bersih serta banyak membuang sampah dan tinja ke sungai.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Sumbawa yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Februari, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1539 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 321 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 3 mm.


</doc>
<doc id="2443692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443692" title="Daiyan Trisha">
Daiyan Trisha

Daiyan Trisha (lahir 22 Desember 1993) merupakan seorang pemeran dan penyanyi wanita Malaysia. Dia mulai dikenal ketika memerankan film televisi pertamanya "Dee".







</doc>
<doc id="2443706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443706" title="Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2014">
Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2014

Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2014 diadakan pada tanggal 6 April 2014. Pemilu ini merupakan pemilu parlemen ketujuh di Hongaria semenjak berakhirnya rezim komunis di negara tersebut. Pemilu ini juga merupakan pemilu pertama yang diadakan setelah pemberlakuan Konstitusi Hongaria yang baru pada tanggal 1 Januari 2012. Selain itu, untuk pertama kalinya dalam sejarah Hongaria sebagai negara demokratik, pemilu parlemen hanya diadakan satu putaran. Perubahan lain adalah jumlah anggota parlemen terpilih dikurangi dari 386 menjadi 199.

Pemilu ini berhasil dimenangkan oleh koalisi Fidesz–KDNP. Mereka juga mampu mempertahankan dua per tiga mayoritas mereka di parlemen dan Viktor Orbán dapat meneruskan jabatannya sebagai Perdana Menteri.

Sebelumnya, Fidesz berhasil memperoleh kemenangan yang menakjubkan dalam pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010 dan Viktor Orbán terpilih sebagai Perdana Menteri. Oleh sebab itu, pemerintahan Fidesz dapat mengubah Konstitusi Hongaria.

Pemerintah Orbán relatif populer menjelang pemilu pada tahun 2014 berkat pertumbuhan produk domestik bruto yang tinggi, menguatnya sektor industri dan pertumbuhan sektor pariwisata.


</doc>
<doc id="2443714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443714" title="Összefogás">
Összefogás

Persatuan (), juga disebut Persatuan Kiri (bahasa Hongaria: "Baloldali összefogás") adalah nama tidak resmi yang mengacu kepada persekutuan lima partai politik di Hongaria yang maju dalam pemilihan umum Parlemen Hongaria 2014. Partai-partai yang menjadi anggota persekutuan ini adalah Partai Sosialis Hongaria (MSZP), Bersama 2014 (E14), Koalisi Demokratik (DK), Dialog untuk Hongaria (PM) dan Partai Liberal Hongaria (MLP). Namun, koalisi ini tidak mampu bertahan lama dan dibubarkan setelah pemilu berakhir.


</doc>
<doc id="2443725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443725" title="Sanur Village Festival">
Sanur Village Festival

Sanur Village Festival (SVF) (atau Festival Desa Sanur) adalah pesta rakyat tahunan yang diselanggarakan oleh Yayasan Pembangunan Sanur (YPS). Tahun 2017, SVF diselenggarakan untuk yang ke-12 kali dengan tema “The New Spirit of Heritage”. Menurut ketua YPS, Ida Bagus Sidharta, dalam penyelenggaraan selama 5 hari (9-13 Agustus) SVF 2017 berhasil menarik sekitar 100.000 pengunjung dengan total transaksi sekitar 45 miliar rupiah.

Yayasan Pembangunan Sanur (YPS) didirikan pada tahun 1965 oleh sekitar 22 orang tokoh yang peduli dengan perkembangan desa Sanur. Pada saat itu, Sanur tercatat sebagai salah satu kawasan pariwisata dengan perkembangan paling pesat di Bali. Perkembangan pariwisata menimbulkan gesekan di tengah masyarakat baik bermotif ekonomi maupun sosio-kultural (perbenturan antara pola hidup modern dengan pola tradisional). Kenyataan tersebut mendorong para pendiri YPS untuk menyediakan wadah yang dapat menjembatani kepetingan warga dengan pelaku industri pariwisata dan segenap pihak yang memiliki kepentingan di Sanur. YPS menjadi wadah penyelesaian aneka permasalahan seperti isu keamanan, kebersihan lingkungan, pelestarian budaya, dan pemberdayaan ekonomi masyarakat.

YPS berprinsip, perkembangan industri pariwisata di Sanur harus dibarengi dengan peningkatan pendapatan ekonomi masyarakat sekitar dan pelestarian lingkungan, tradisi serta budaya. Karena itu, YPS menyelenggarkan berbagai kegiatan yang bertujuan meningkatkan keterlibatan warga sekitar dalam kegiatan pariwisata. Salah satu bentuk kegiatan tersebut adalah "Sanur Village Festival" (Festival Desa Sanur) yang digagas sejak tahun 2005.

SVF merupakan gabungan dari beberapa kegiatan berskala besar menyangkut festival makanan, pameran ekonomi kreatif, berbagai kontes dan lomba, atraksi seni budaya, musik, serta berbagai jenis kegiatan ramah lingkungan. Berikut beberapa kegiatan yang diselenggarakan tiap tahun dalam SVF:
Sanur terkenal dengan tradisi layang-layang. Tradisi ini awalnya merupakan wujud kegembiraan masyarakat atas musim panen. Dalam perkembangannya Sanur kemudian menjadi salah satu tempat favorit untuk lomba layang-layang karena didukung topografi daerah pantai dengan lalu lintas angin yang kondusif untuk menerbangkan layang-layang. Selain peserta lokal (Bali dan daerah lain), festival layang-layang Sanur juga diikuti para peserta dari berbagai negara seperti seperti Swedia, Australia, Cina, Korea, India, Taiwan, Thailand,Malaysia, dan Singapura.
Kegiatan ini memberikan kesempatan bagi pelaku usaha kecil menengah memperkenalkan produk kreatifnya. Beragam produk kreatif disuguhkan kepada para pengunjung yang dapat melakukan transaksi di tempat. Kegiatan ini dalam perkembangannya mendapat perhatian pemerintah dari luar Bali yang kemudian bergabung karena mengganggap Bali sebagai pintu gerbang untuk mengenalkan produk dari daerah mereka.
Parade budaya merupakan pawai yang menampilkan potensi seni dan budaya dari seluruh banjar di kawasan Sanur. Selain itu, juga diikuti perusahaan, institusi, danlembaga yang beroperasi di daerah Sanur. Merekaberlomba menampilkan suguhan terbaik untukmengikuti karnaval ini. Parade budaya biasanya disemarakkan dengan berbagai garapan seni tradisi maupun modern.
Sanur Jukung Competition bertujuan untuk melestarikan identitas yang merupakan kampung nelayan. Dalam perkembangan industri pariwisata Jukung di Sanur lebih banyak berfungsi sebagai sarana mengantar tamu daripada sarana untuk menangkap ikan (nelayan). Melalui kegiatan ini generasi muda Sanur akan diingatkan akan asal usul mereka sebagai keturuan masyarakat maritim.
Dialog budaya untuk membangkitkan tradisi intelektual melalui diskusi tentang berbagai persoalan aktual dari sudut pandang budaya. Kegiatan dimaksudkan untuk menggali
pemikiran kearifan lokal di tengah keglobalan masa kini. Dialog budaya ini dilaksanakan secara terbuka bagi masyarakat luas dari berbagai elemen. Hasil dialog selanjutnya dipublikasikan melalui pemberitaan media.Melalui dialog budaya diharapkan dapat memberikan pemahaman yang luas kepada khalayak serta menjadi masukan berharga bagi berbagai pemangkukepentingan. Topiknya sesuai dengan berbagai kebutuhandan isu yang sedang berkembang.
Sanur Run melibatkan wisatawan, komunitas pelari,masyarakat umum, dan siswa-siswi sekolah dikemasmenjadi sebuah kegiatan yang menyentuh pariwisata Sanur. Kegiatan ini dapat menggandeng wisatawan dan penggemar olahraga untuk semakin memperkenalkan destinasi pariwisata Sanur. Ada tiga kategori yangdipertandingkan, yaitu anak, 5 km, dan 10 km.
Kegiatan ini banyak diminati wisatawan yang tertarik untuk mengenal Sanur lebih dekat. Sambil bersepeda peserta dapat menikmati aktivitas nelayan,warga, dan keindahan pantai.
Kegiatan ini melibatkan para aktivisi lingkungan untuk membangun kesadaran masyarakat dan segenap pemangku kepentingan di Sanur akan pentingnya menjaga kelestarian lingkungan. Kegiatan biasanya diisi dengan penanaman pohon, pelepasan penyu, perawatan terumbu karang dan berbagai kegiatan lain yang mengusung semangat pelestarian lingkungan.
Beragam genre musik ditampilkan seperti Jazz, reggae, pop, popBali, blues, musikalisasi puisi sampai alunan gamelan tradisional, dan sesekali berdialog dengan musikkontemporer. Pertunjukan seni mengusung semangat kekuatanjati diri Desa Sanur dengan tetap tegas pada dasar tradisi. Karena itu acara ini selalu dimeriahkan dengan iringan gamelan dan tari Desa Sanur dengan garapan
musik dan koreografi yang berbeda dari setiaptampilannya.


</doc>
<doc id="2443739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443739" title="Stasiun Muaro">
Stasiun Muaro

Stasiun Muaro (MRO) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Nagari Sijunjung. Stasiun ini adalah stasiun awal dari Jalur kereta api Muaro-Pekanbaru yang menghubungkan Riau dengan Sumatra Barat.

Jalur kereta api Muaro-Pekanbaru merupakan bagian dari jalur yang direncanakan pemerintah Belanda untuk menghubungkan pantai timur dan barat Sumatra. "Tapi hambatannya sangat berat; banyak terowongan, viaduk dan jembatan harus dibangun. Dan kontur tanah yang labil serta melewati daerah rawa. Karena belum dianggap layak, rencana itu tersimpan saja di arsip Nederlandsch-Indische Staatsspoorwegen (Perusahaan Negara Kereta Api Hindia Belanda).

Tahun 1942, ketika Jepang menduduki Indonesia, mereka menemukan rencana itu. Jalur rel itu dibuat Jepang untuk menghindari Kota Padang dan Samudera Hindia yang dijaga ketat kapal perang Sekutu. Jalur itu memperpanjang jaringan Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust (SSS) sepanjang 215 km ke pelabuhan Pekanbaru.



</doc>
<doc id="2443746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443746" title="Molekul van der Waals">
Molekul van der Waals

Molekul van der Waals adalah kompleks atom atau molekul berikatan lemah yang disatukan oleh atraksi antarmolekul seperti gaya van der Waals atau oleh ikatan hidrogen. Nama itu berasal pada awal tahun 1970an ketika kelompok molekul stabil diamati secara teratur dalam spektroskopi gelombang mikro berkas molekul.

Contoh molekul vdW yang telah diteliti adalah Ar, H-Ar, HO-Ar, benzena-Ar, (HO), dan (HF). Lainnya termasuk yang molekul diatomik terbesar: He dan LiHe.

Pada berkas molekul (supersonik), suhunya yang sangat rendah (biasanya kurang dari 5 K). Pada suhu serendah ini molekul van der Waals (vdW) stabil dan dapat diselidiki dengan spektroskopi gelombang mikro, inframerah jauh, dan moda spektroskopi lainnya. Selain itu, dalam kesetimbangan dingin terbentuk gas molekul vdW, meskipun dalam konsentrasi kecil, bergantung pada suhu. Transisi rotasi dan vibrasi dalam molekul vdW memang telah diamati dalam gas, terutama dengan spektroskopi UV dan IR.

Molekul van der Waals biasanya sangat tidak kaku dan versi yang berbeda dipisahkan oleh hambatan rendah energi, sehingga pemisahan terowongan yang relatif besar dapat diamati pada spektrum inframerah jauh. dengan Dengan demikian, pada inframerah jauh seseorang dapat mengamati vibrasi antarmolekul, rotasi, dan gerakan tunneling molekul van der Waals. Studi spektroskopi VRT terhadap molekul Van der Waals adalah salah satu jalan yang paling langsung untuk memahami gaya antarmolekul.




</doc>
<doc id="2443906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443906" title="Daftar perwakilan Norwegia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Norwegia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Kerajaan Norwegia telah mewakilkan film-film dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Oscar sejak 1957. Mereka baru mewakilkan dua film dalam dua puluh tahun pertama mereka, namun mereka menjadi giat memberikan perwakilan dalam kompetisi tersebut pada 1980, meskipun sempat tak mewakilkan sebuah film pada 1983.

Penghargaan tersebut diadakan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Pada Academy Awards 1956, sebuah Penghargaan Akademi Merit yang kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film yang tidak menggunakan bahasa Inggris, dan diberikan secara tahunan sejak itu.

Pada 2016, lima film dari Norwegia dinominasikan untuk penghargaan tersebut: "Nine Lives" (1957), "The Pathfinder" (1987), "The Other Side of Sunday" (1996), "Elling" (2001) dan "Kon-Tiki" (2012).

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Norwegia untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.



</doc>
<doc id="2443921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443921" title="Viñales">
Viñales

Viñales adalah sebuah kota kecil dan munisipalitas di utara Provinsi Pinar del Río, Kuba. Kota tersebut kebanyakan terdiri dari rumah-rumah berkayu satu lantai. Munisipalitas tersebut didominasi oleh rangkaian gunung rendah dari Cordillera de Guaniguanico seperti Sierra de los Órganos.

Utara kota tersebut adalah Lembah Viñales, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2443928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443928" title="Daftar perwakilan Spanyol untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Spanyol untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Spanyol telah mengirimkan sejumlah film untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak pembentukan penghargaan tersebut. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut dibuat pada Academy Awards 1956, meneruskan Penghargaan Kehormatan Akademi non-kompetitif yang dipersembahkan antara 1947 dan 1955 kepada film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis Amerika Serikat.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Spanyol untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak entri pertamanya pada 1959.



</doc>
<doc id="2443982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443982" title="Emisi proton">
Emisi proton

Emisi proton (dikenal juga sebagai radioaktivitas proton) adalah jenis peluruhan radioaktif yang langka di mana proton terlontar dari inti atom. Emisi proton dapat terjadi dari kondisi tereksitasi tinggi dalam inti atom setelah peluruhan beta, yang dalam hal ini prosesnya dikenal sebagai emisi proton beta tertunda, atau dapat terjadi dari keadaan dasar inti atom kaya proton, yang dalam hal ini prosesnya sangat mirip dengan peluruhan alfa. Agar dapat terlepas dari inti atom, energi pemisahan proton harus negatif - sehingga proton menjadi tak terikat, dan meluncur keluar dari inti atom dalam waktu yang sangat singkat. Emisi proton tidak terlihat dalam isotop alami; pemancar proton dapat dihasilkan melalui reaksi nuklir, biasanya menggunakan akselerator partikel linier.

Meskipun emisi proton yang cepat (yaitu bukan beta tertunda) teramati dari sebuah isomer kobalt-53 pada awal 1969, belum ada keadaan emisi proton yang ditemukan hingga tahun 1981, ketika keadaan dasar proton radioaktif lutesium-151 dan tulium-147 teramati pada percobaan di GSI, Jerman Barat. Penelitian di lapangan berkembang setelah terobosan ini, dan sampai saat ini telah ditemukan lebih dari 25 isotop yang menunjukkan emisi proton. Studi emisi proton telah membantu pemahaman tentang deformasi, massa dan struktur nuklir, dan ini adalah contoh murni dari penerowongan kuantum.

Pada tahun 2002, emisi simultan dua proton teramati dari inti atom besi-45 dalam percobaah di GSI dan GANIL (Grand Accélérateur National d'Ions Lourds di Caen). Pada tahun 2005, suatu percobaan (pada fasilitas yang sama) berhasil menentukan bahwa seng-54 dapat juga mengalami peluruhan proton ganda.




</doc>
<doc id="2443999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2443999" title="Sekolah Seni Rupa Nasional, Havana">
Sekolah Seni Rupa Nasional, Havana

Sekolah Seni Rupa Nasional di Kuba (Escuelas Nacionales de Arte, yang sekarang dikenal sebagai Instituto Superior de Arte) dianggap oleh para sejarawan sebagai salah satu pengabdian arsitektural paling menonjol dari Revolusi Kuba. Struktur terakota dan bata berlangit-langit Catalan organik dan inovatif tersebut dibangun di bekas tempat klub country di subperkotaan bagian paling barat Cubanacán, Havana, yang dijuluki "Beverly Hills"-nya Havana dan saat itu dipegang oleh para pejabat Partai Komunis. Sekolah tersebut dicanangkan dan didirikan oleh Fidel Castro dan Che Guevara pada 1961, dan tempat tersebut merefleksikan optimisme utopia dan perwujudan revolusioner pada masa-masa awal Revolusi Kuba. Sepanjang tahun-tahun pemakaian aktifnya, sekolah tersebut menjadi inkubator utama bagi para seniman, musisi, pemeran dan penari Kuba.







</doc>
<doc id="2444002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444002" title="SinB">
SinB

Hwang Eun-bi (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya SinB, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai penari utama dari grup vokal perempuan K-pop, GFriend, yang dibuat oleh Source Music Entertainment.

Pada 2007, ia tampil dalam Star King dengan tim tarinya. Sinb lahir di Cheongju. Ia sebelumnya pernah menjadi trainee di Big Hit Entertainment bersama dengan Eunha dan telah dilatih selama 4 tahun sebelum debut dengan GFriend. Ia lulus dari School of Performing Arts Seoul pada 7 Februari 2017, bersama dengan Umji, dalam bidang tari.


</doc>
<doc id="2444027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444027" title="Sowon">
Sowon

Kim So-jeong (), yang lebih dikenal sebagai Sowon adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia dikenal sebagai rapper utama dan pemimpin dari grup vokal perempuan GFriend.

Sowon lahir di Seoul. Awalnya ia seorang trainee di DSP Media. Ia ijuga kut serta dalam beberapa video musik sebelum debutnya. Pada 2011, ia ikut serta dalam MV Rainbow "To Me".
Kemudian pada 2013, ia ikut serta dalam MV Rainbow "Tell me Tell me".
Setelah berlatih selama 3 tahun 6 bulan, ia pindah ke Source Music..
Setelah 1 tahun 6 bulan, ia melakukan debut sebagai anggota GFriend.
Ia mengambil jurusan model fashion di Sekolah Ragam Seni Hanlim dan lulus pada Februari 2014.

Sowon melakukan debut pada Januari 2015, sebagai anggota dan ketua GFriend. Selain itu, ia mengambil bagian sebagai rapper utama dan vokalis dalam GFriend.


</doc>
<doc id="2444028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444028" title="Hospital Ship (seri TV)">
Hospital Ship (seri TV)

Hospital Ship () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Ha Ji-won dan Kang Min-hyuk. Drama ini disiarkan di MBC setiap Rabu dan Kamis pukul 22:00 (WSK) mulai 30 Agustus hingga 2 November 2017.

Cerita tentang dokter muda yang memberikan perawatan medis kepada penduduk setempat yang tinggal di desa pedesaan melalui kapal rumah sakit yang berlayar mengelilingi pulau-pulau kecil.

Dia adalah seorang ahli bedah dan kepala masa depan yang cakap di sebuah rumah sakit besar yang terletak di Seoul yang kemudian bergabung dengan kru di kapal rumah sakit.
Anak seorang dokter terkenal. Ia menjadi dokter karena ayahnya dan kemudian bergabung menjadi relawan dengan kapal rumah sakit ketimbang melakukan dinas militer.
Seorang dokter oriental chaebol yang ayahnya adalah direktur sebuah rumah sakit umum. Dia ditempatkan di kapal rumah sakit dan berteman baik dengan Joon-young.
Seorang dokter gigi yang ditempatkan di kapal rumah sakit. Dia dan Jae-gul adalah teman baik.







</doc>
<doc id="2444030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444030" title="Tombol masukan bahasa">
Tombol masukan bahasa

Tombol-tombol masukan bahasa, yang biasanya ditemukan di papan ketik Jepang dan Korea, merupakan tombol yang dirancang untuk menerjemahkan huruf-huruf menggunakan editor metode masukan (input method editor/IME). Pada papan ketik non-Jepang atau Korea menggunakan IME, fungsi-fungsi ini biasanya dapat direproduksi melalui hotkey, meskipun tidak selalu langsung sesuai dengan perilaku dari tombol-tombol ini.

Tata letak OADG 109A yang dirancang untuk Microsoft Windows memiliki lima tombol khusus masukan bahasa:
Papan ketik Apple yang dirancang untuk Mac OS X memiliki dua tombol masukan bahasa: alfanumerik (英数) dan kana (かな).

Keyboard untuk seri NEC PC-9800, yang dominan di Jepang pada tahun 1980-an dan awal 1990-an, memiliki tiga tombol masukan bahasa: kana, NFER (tidak ada transfer, sama seperti nonconversion), XFER (transfer, sama seperti conversion).

Untuk papan ketik non-Jepang, cara pintas berikut dapat digunakan untuk mengetik bahasa Jepang pada papan ketik bahasa inggris dengan Windows:

 memilih antara masukn karakter lebar setengah dan lebar penuh (jika 2 versi yang sama dengan karakter yang ada), dan juga antara IME (untuk Jepang, lihat Kanji key) dan off (untuk bahasa Inggris, lihat kunci Alfanumerik). Sebelum Windows 98 dan sistem yang lebih lawas, tombolnya hanya dengan fungsi lebar-setengah/lebar-penuh.

Digunakan untuk beralih antara memasukan teks bahasa Jepang dan Inggris. Ini tidak ditemukan sebagai kunci terpisah di tata letak bhasa Jepang 106/109-tombol yang modern. Pada papan ketik Common Building Block (CBB) untuk Notebook, sebagimana banyak papan ketik 106/109-kunci, tombol Kanjinya terletak pada tombol Lebar-setengah/Lebar-penuh, dan mebmutuhkan tombol [Alt]. Ini ditemukan sebagai tombol terpisah pada papan ketik IBM PS/55 5576-001. Pada papan ketik IBM PS/55 5576-002, ini dipetakan ke tombol Alt kiri.

 menyalakan atau mematikan masukan karakter alfanumerik. Di tata letak 106/109-kunci bahasa Jepang, terletak di Caps Lock. Menekan Alfanumerik/Caps Lock sendiri sebenarnya berarti fungsi alfanumerik, pengguna harus menekan [Shift] + [英数 / Caps Lock] untuk mendapatkan fungsi caps lock.

 digunakan untuk mengubah kana ke kanji. Di Microsoft IME, Konversi memilih kandidat konversi pada masukan yang disorot, dan [Shift] +[変換] digunakan untuk menampilkan kandidat sebelumnya, atau "zenkōho" (前候補). Versi alt dari tombol ini juga diucapkan "zenkōho" (全候補), yang berarti "semua kandidat", menunjukkan semua kandidat masukan.

 menentukan bahwa karakter kana yang dimasukkan tidak akan dikonversi menjadi kandidat kanji.

 digunakan untuk beralih antara hiragana atau katakana. Ini juga dapat ditemukan untuk beralih antara hiragana, katakana dan rōmaji seperti yang ditunjukkan di bawah ini. [Alt] + [ひらがな / カタカナ / ローマ字] atau [Ctrl] + [Shift] + [ひらがな / カタカナ / ローマ字] (fitur ini dicetak sebagai pada tombol yang sama) memilih antara masukan rōmaji dan masukan kana langsung di beberapa IME (misalnya Microsoft IME).

Tata letak papan ketik standar untuk kompatibel IBM PC dari Korea Selatan ini hampir sama dengan tata letak AS, dengan beberapa pengecualian:

Digunakan untuk beralih antara memasukkan bahasa Korea (Hangul) dan bahasa Inggris (ISO basic Latin alphabet).

Banyak sistem komputer yang mendukung tombol alternatif atau urutan kunci untuk papan ketik tanpa tombol Han/Yeong. Ini tidak ada pada kebanyakan kibor komputer portabel di Korea Selatan, di mana tombol kanan digunakan sebagai gantinya. Di tombol kanan dari perangkat-perangkat ini, hanya "한/영" (Han/Yeong) atau keduanya "한/영" (Han/Yeong) dan "Alt" yang dicetak.

Digunakan untuk mengubah Hangul ke aksara Tionghoa (hanja) atau beberapa karakter khusus.

Banyak sistem komputer yang mendukung tombol alternatif atau urutan kunci untuk keyboard tanpa tombol Hanja. Ini tidak ada pada kebanyakan kibor komputer portabel di Korea Selatan, di mana tombol kanan digunakan sebagai gantinya. Di tombol kanan dari perangkat-perangkat ini, hanya "한자" (Hanja) atau keduanya "한자" (Hanja) dan "Ctrl" yang dicetak.



</doc>
<doc id="2444043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444043" title="Rawa Zapata">
Rawa Zapata

Rawa Zapata (, ) terletak di Semenanjung Zapata, selatan provinsi Matanzas, Kuba. Ini berjarak kurang dari dari tenggara Havana. Ciénaga de Zapata juga mewakili sebuah munisipalitas terbesar di Kuba dengan luas 4,162 km.



</doc>
<doc id="2444094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444094" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2010">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2010

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2010.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2444107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444107" title="Bikarbonat">
Bikarbonat

Dalam kimia anorganik, bikarbonat (tatanama yang direkomendasikan oleh IUPAC: hidrogen karbonat) adalah bentuk antara dari deprotonasi asam karbonat. Ia merupakan anion poliatomik dengan rumus kimia .

Bikarbonat mempunyai peran biokimia penting dalam sistem pendaparan pH fisiologis.

Istilah "bikarbonat" diberikan pada tahun 1814 oleh kimiawan Inggris William Hyde Wollaston. Awalan "bi" dalam "bikarbonat berasal dari sistem penamaan kuno dan berdasarkan pengamatan bahwa terdapat dua karbonat () per ion natrium dalam natrium bikarbonat (NaHCO) dan bikarbonat lain kecuali dalam natrium karbonat () dan karbonat lainnya. Nama tersebut masih lestari sebagai nama trivial.

Ion bikarbonat (ion hidrogenkarbonat) adalah suatu anion dengan rumus empiris dan massa molekul 61,01 dalton; ia terdiri dari satu atom karbon sebagai pusat yang dikelilingi oleh tiga atom oksigen dalam penataan trigonal planar; dengan atom hidrogen terikat pada salah satu atom oksigen. Ion karbonat isoelektronik dengan asam nitrat . Ion bikarbonat membawa muatan formal negatif satu dan merupakan basa konjugat dari asam karbonat ; sekaligus, merupakan asam konjugat dari , ion karbonat, seperti ditunjukkan dalam reaksi kesetimbangan berikut:

Garam bikarbonat terbentuk ketika ion bermuatan positif terikat pada atom oksigen bermuatan negatif dari bikarbonat, membentuk senyawa ionik. Banyak bikarbonat mudah larut dalam air pada suhu dan tekanan standar; secara khusus, natrium bikarbonat memberi kontribusi pada , sebuah parameter umum untuk menguji kualitas air.

Bikarbonat () bersifat alkalis, dan merupakan komponen vital pada sistem pendaparan pH tubuh manusia (mempertahankan homeostatis asam-basa). Sebanyak 70–75% dalam tubuh dikonversi menjadi asam karbonat (), yang dapat diubah dengan cepat menjadi bikarbonat.

Dengan asam karbonat sebagai spesies intermediat pusat, bikarbonat - yang berkonjugasi dengan air, ion hidrogen, dan karbon dioksida - membentuk sitem dapar, yang dijaga pada kesetimbangan volatil yang diperlukan untuk menjaga resistensi perubahan pH ke kedua arah, baik menuju asam dan basa. Hal ini penting untuk melindungi jaringan sistem saraf pusat. JIka pH berubah terlalu jauh dari kisaran normal akan menghasilkan bencana (lihat asidosis atau alkalosis).

Bikarbonat juga bertindak mengatur pH dalam usus kecil. Ia dibebaskan dari pankreas sebagai tanggapan terhadap hormon sekretin untuk menetralkan bubur lambung ("chyme") yang masuk ke kusus besar dari lambung.

Bikarbonat merupakan bentuk dominan dari karbon anorganik terlarut dalam air laut, dan dalam sebagian besar air tawar. Dengan demikian, ia adalah penyerap penting dalam siklus karbon.

Dalam ekologi air tawar, aktivitas fotosintesis yang kuat oleh tanaman air tawar di siang hari melepaskan gas oksigen ke dalam air dan pada saat bersamaan menghasilkan ion bikarbonat. Ini menggeser pH ke atas sampai dalam keadaan tertentu tingkat alkalinitas bisa menjadi racun bagi beberapa organisme atau dapat membuat unsur kimia lainnya, seperti amonia, menjadi beracun. Dalam kegelapan, ketika tidak terjadi fotosintesis, proses respirasi melepaskan karbon dioksida, dan tidak ada ion bikarbonat baru yang dihasilkan, yang mengakibatkan penurunan pH yang cepat.

Garam ion bikarbonat yang paling umum adalah natrium bikarbonat, NaHCO, yang biasa dikenal sebagai soda kue. Bila dipanaskan atau terkena asam seperti asam asetat (cuka), natrium bikarbonat membebaskan karbon dioksida. Ini digunakan sebagai bahan pengembang dalam "baking".

Aliran ion bikarbonat dari batuan yang disebabkan oleh asam karbonat dalam air hujan merupakan bagian penting dari siklus karbon.

Bikarbonat juga banyak berperan dalam sistem pencernaan. Ia meningkatkan pH internal lambung, setelah cairan pencernaan yang sangat asam selesai mencerna makanan. Amonium bikarbonat digunakan dalam pembuatan .

Dalam kedokteran diagnostik, nilai darah bikarbonat adalah salah satu dari beberapa indikator keadaan fisiologi asam-basa dalam tubuh. Ia diukur, bersama dengan karbon dioksida, klorida, kalium, dan natrium, untuk menilai tingkat elektrolit dalam uji panel elektrolit (yang memiliki Current Procedural Terminology, CPT, kode 80051).

Parameter "konsentrasi bikarbonat standard" (SBC) adalah konsentrasi bikarbonat dalam darah pada PCO sebesar , saturasi oksigen penuh dan 36 °C.




</doc>
<doc id="2444137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444137" title="Daftar keuskupan di Korea">
Daftar keuskupan di Korea

Daftar keuskupan di Korea adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Korea Selatan dan Korea Utara.

Konferensi para uskup Korea Selatan dan Korea Utara bergabung dalam Konferensi Waligereja Korea.

Saat ini terdapat 19 buah keuskupan, di mana 3 merupakan keuskupan agung, 14 keuskupan sufragan, 1 ordinariat militer, dan 1 keabasan teritorial.









</doc>
<doc id="2444142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444142" title="Armada Hitam">
Armada Hitam

Armada Hitam adalah nama yang diterapkan untuk kapal dagang dan militer Belanda yang dilarang berlayar ke negara Indonesia yang baru diproklamasikan dari pelabuhan-pelabuhan Australia karena pemogokan daerah pelabuhan atau "larangan hitam" oleh serikat pekerja maritim dari tahun 1945 sampai 1949.

Pada 15 Agustus 1945, Kekaisaran Jepang mengumumkan menyerah kepada Sekutu, yang mengakhiri Perang Dunia Kedua dan pendudukan Jepang di Hindia Belanda. Dua hari kemudian, pada 17 Agustus, Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya, namun Belanda menolak untuk mengakui klaim tersebut dan berusaha untuk memaksakan kembali kekuasaan Belanda atas bekas koloninya.

Larangan tersebut dimulai pada 23 September ketika para awak kapal empat kapal Belanda yang berlabuh di Sydney melakukan suatu aksi pemogokan duduk, menolak untuk bekerja pada kapal berbendera atau sewaan Belanda, mengenai perselisihan gaji dan mengklaim bahwa peralatan pada kapal tersebut dimaksudkan untuk digunakan untuk menekan gerakan kemerdekaan. Para pelaut Indonesia membuat suatu permohonan kepada Federasi Pekerja Pelabuhan Australia (WWF) untuk bergabung dalam boikot tersebut, dan sekretaris federal WWF Jim Healy mengatakan bahwa serikat pekerja tidak akan menjadi pihak yang membantu penindasan terhadap pemerintah Indonesia merdeka yang terpilih.

Pada hari berikutnya, tiga kapal di Brisbane ditahan karena larangan tersebut, serta di Melbourne. Komite perselisihan dari Dewan Perdagangan dan Perburuhan menyetujui larangan serikat pekerja tersebut, yang menyatakan enam kapal di Brisbane sebagai "hitam".

Pemerintah Belanda menanggapi boikot tersebut, dengan bersikeras bahwa setiap peralatan dan personel militer di kapal-kapal tersebut adalah untuk tujuan memerangi milisi pro-Jepang di Indonesia. Komandan Huibert Quispel dari Dinas Informasi Pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa kapal-kapal itu merupakan "kapal belas kasih" yang membawa makanan, pakaian, dan persediaan obat-obatan untuk rakyat Indonesia, dan dengan memboikot mereka, serikat pekerja militan Australia hanya akan membantu pihak Jepang dan "Quisling pemerintah yang disponsori Jepang" di Indonesia.

Pada Desember 1949, setelah pengakuan Belanda terhadap kemerdekaan Indonesia, sebuah konferensi dari 17 serikat pekerja mengesahkan sebuah mosi yang diajukan oleh Healy untuk mencabut larangan hitam terhadap pelayaran Belanda, mengakhiri perselisihan yang telah berlangsung selama lebih dari empat tahun.



</doc>
<doc id="2444238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444238" title="Skuas pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Skuas pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi skuas pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan berlangsung di National Squash Center.


</doc>
<doc id="2444254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444254" title="Dinas Informasi Pemerintah Hindia Belanda">
Dinas Informasi Pemerintah Hindia Belanda

Dinas Informasi Pemerintah Hindia Belanda (NIGIS) adaalah sebuah dinas rahasia sipil dan organisasi propaganda yang berpusat di Australia, selama dan setelah Perang Dunia II.

NIGIS berafiliasi dengan Dinas Intelijen Angkatan Bersenjata Hindia Belanda (NEFIS) dan Pemerintahan Sipil Hindia Belanda (NICA). Conrad Helfrich, komandan pasukan Belanda di Hindia Belanda, berupaya agar NIGIS bergabung dengan NEFIS, yang menjadi tanggung jawabnya. Upaya Helfrich ditolak oleh Hubertus van Mook, pelaksana tugas Gubernur Jenderal Hindia Belanda, yang berharap agar NIGIS mempertahankan status sipilnya daripada diserap oleh aparatus militer.

Dinas ini dibentuk pada April 1942, dan berpusat di Melbourne, di lantai kesepuluh dari gedung Temple Court di 422 Collins Street. Pada Juli 1944, Ratu Wilhelmina dari Belanda memutuskan bahwa sebuah pemerintahan dalam pengasingan dibentuk di Camp Columbia, sebuah bekas kamp Angkatan Darat Amerika Serikat di Wacol, Queensland. Instansi-instansi yang berpusat di Melbourne seperti NIGIS, NEFIS, dan NICA, semuanya pindah ke Wacol untuk mendukung pemerintahan baru.

NIGIS mengoperasikan layanan radio berbahasa Inggris untuk memantau laporan radio dari Hindia Belanda selama pendudukan Jepang, dan untuk menyiarkan "pesan harapan" kepada para penduduk koloni yang hidup di bawah kekuasaan Jepang.

Dari tahun 1942 hingga 1945, NIGIS menerbitkan sebuah surat kabar berbahasa Indonesia bernama "Penjoeloeh" (berarti "Obor"). Surat kabar ini diterbitkan, ditulis, dan diterjemahkan oleh para mantan interniran Indonesia di kamp penjara Boven-Digoel. Dinas tersebut juga menerbitkan sebuah jurnal berbahasa Belanda yang bernama "Oranje".

Dinas tersebut juga mempekerjakan koresponden khusus untuk menulis artikel untuk pers, yang banyak di antaranya diterbitkan secara harfiah di surat kabar Australia. Koresponden seperti Wolfe Preger untuk "The Cairns Post" menulis kisah tentang keberanian Belanda dan kekejian Jepang, serta menjaga agar pembaca Australia mengetahui kejadian di Eropa, seperti aksi sabotase Gerakan bawah tanah Belanda melawan pendudukan Nazi.

NIGIS mengoperasikan sebuah unit kerja film dan fotografi. Unit kerja ini dikaitkan dengan perusahaan produksi Australia "Southern Seas Productions" yang dipimpin oleh Fred Daniell dan putranya, kamerawan John Daniell. "Southern Seas" memproduksi beberapa pesanan untuk NIGIS, termasuk film "Indonesian Harmony".

Para direktur NIGIS termasuk administrator Charles van der Plas dan juru bicara angkatan laut Huibert Quispel.

Setelah berakhirnya perang dan menyerahnya Jepang, NIGIS mengalihkan perhatiannya untuk memaksakan kedaulatan Belanda atas Indonesia merdeka yang baru diproklamasikan selama Revolusi Nasional Indonesia. NIGIS dan instansi mitranya mengklaim bahwa Belanda mendukung kemerdekaan Indonesia, namun mengangkat tema tersebut di Australia bahwa Republik Indonesia adalah sebuah "Quisling pemerintahan yang disponsori Jepang".

Ketika serikat pekerja maritim Australia memblokade armada pelayaran Belanda di Australia dalam apa yang disebutnya "Armada Hitam", NIGIS memproduksi dan membagikan pamflet yang mengklaim bahwa pasokan ke Indonesia bersifat kemanusiaan, dan bukan peralatan dan personel militer yang dimaksudkan untuk menekan gerakan kemerdekaan.


</doc>
<doc id="2444274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444274" title="Midori no Hibi">
Midori no Hibi

Serial tersebut diadaptasi sebagai sebuah serial anime 13 episode yang diproduksi oleh Studio Pierrot. Serial itu disiarkan di Jepang antara April dan Juni 2004 di saluran anime Animax, yang juga menyiarkan serial itu lintas saluran di seluruh dunia, termasuk Asia Tenggara, Asia Timur, Asia Selatan, dan wilayah lainnya. Serial itu dilisensikan di Amerika Utara oleh Media Blasters.

Judul dalam bahasa Jepang, , bermakna "Hari-hari Midori", di mana "Midori" (yang berarti "burung yang indah") menjadi nama karakter utama. Nama tersebut juga dapat diterjemahkan lain menjadi , yang dalam hal ini merujuk pada rambut Midori yang berwarna hijau. Selain itu, judul serial ini dapat merujuk pada , nama dari hari libur di Jepang, yang merupakan bagian dari Golden Week di Jepang.

Seiji Sawamura merupakan siswa yang paling tangguh di sekolahnya. Nilainya tidak terlalu bagus karena ia lebih sering menggunakan ototnya dibandingkan otaknya. Walaupun demikian, ia sering melindungi siswa-siswa yang lemah dari tindakan perisak. Beberapa teman sekelas mengidolakannya; salah seorang siswa perempuan bernama Midoro Kasugano, dari sekolah yang berbeda, diam-diam menyukainya; sebagian besar siswa perempuan lainnya merasa takut sehingga Seiji merasa mustahil mendapatkan teman perempuan. Dalam keadaan putus asa, ia berkata kepada dirinya sendiri bahwa ia akan menjalani kehidupan dengan tangan kanan hantu sebagai teman hidupnya. Hal tersebut berlangsung hingga suatu hari di mana ia bangun dari tidur dan ingin mencari miniatur Midori tempat ia meletakkan tangan kanannya.



Dibandingkan dengan serial anime, serial manga memasukkan cerita dan karakter lebih banyak. Hal ini menyebabkan beberapa karakter dalam manga tidak ada/tampil dalam serial anime.

Anime sebanyak 13 episode diproduksi oleh Studio Pierrot.



</doc>
<doc id="2444282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444282" title="Tenis meja pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Tenis meja pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Tenis meja pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 diadakan di MiTEC Hall 7, Kuala Lumpur dari tanggal 20 sampai 26 Agustus 2017.


</doc>
<doc id="2444300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444300" title="Lanskap Arkeologi Penanaman Kopi Pertama di Tenggara Kuba">
Lanskap Arkeologi Penanaman Kopi Pertama di Tenggara Kuba

Lanskap Arkeologi Penanaman Kopi Pertama di Tenggara Kuba adalah sisa-sisa penanaman kopi abad ke-19 yang terletak di kaki bukit Sierra Maestra. Pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, timur Kuba utamanya terlibat dalam penanaman "coffea". Sisa-sisa penanaman tersebut menyiratkan teknik-teknik yang dipakai dalam pengolahan yang sulit, serta ketonjolan ekonomi dan sosial dari sistem penanaman di Kuba dan Karibia.

Pada 2000, Lanskap Arkeologi Penanaman Kopi Pertama di Tenggara Kuba ditambahkan ke daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2444324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444324" title="Tenis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Tenis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Tenis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 diadakan di National Tennis Centre, Jalan Duta dari tanggal 21 sampai 26 Agustus 2017.

Sebanyak 71 atlet dari sembilan negara sedang berkompetisi dalam cabang olahraga tenis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017:

Pertandingan tenis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 diadakan dari tanggal 21 sampai 26 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2444329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444329" title="Lembah Viñales">
Lembah Viñales

Lembah Viñales () adalah sebuah susunan kars di Kuba. Lembah tersebut memiliki wilayah seluas a dan terletak di pegunungan Sierra de los Órganos (bagian dari rangkaian Guaniguanico), di sebelah utara Viñales, Provinsi Pinar del Río.



</doc>
<doc id="2444337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444337" title="Yerin">
Yerin

Jung Ye-rin (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Yerin, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan GFriend.

Yerin lahir di Incheon, Korea Selatan. Sebelum bergabung dengan Source Music, ia merupakan seorang magang di Cube Entertainment. Pada 2015, ia lulus dari SOPA.

Yerin melakukan debut sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan GFriend pada 16 Januari 2015 dengan album "Season of Glass" dan lagu utama "Glass Bead". Tak lama setelah debut, Yerin membuat sebuah penampilan pada acara varietas populer "Running Man". Ia tampil pada video musik "I Wish" dalam singel M&D's, yang dirilis pada 23 April 2015.


</doc>
<doc id="2444347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444347" title="Mother of a Different Kind">
Mother of a Different Kind

Mother of a Different Kind (不一樣的媽媽) adalah sebuah film Hong Kong tahun 1995 garapan David Chiang.




</doc>
<doc id="2444360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444360" title="Cienfuegos">
Cienfuegos

Cienfuegos (), ibu kota Provinsi Cienfuegos, adalah sebuah kota dan pesisir selatan dari Kuba. Kota tersebut berjarak sekitar dari Havana dan memiliki populasi sejumlah 150,000. Kota tersebut dijuluki "La Perla del Sur" (Mutiara dari Selatan). "Cienfuegos" secara harfiah diterjemahkan menjadi "seratus api"—"cien" artinya "seratus", "fuegos" artinya "api".

Cienfuegos memiliki kota saudari berikut ini:




</doc>
<doc id="2444366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444366" title="Re-cycle">
Re-cycle

Re-cycle (Kanton: 鬼域 Gwai wik) adalah sebuah film horor tahun 2006 garapan Pang Bersaudara dan dibintangi oleh Angelica Lee. Film tersebut adalah film penutup dalam program Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2006. Film tersebut juga menyutradarai Pang bersaudara dan aktris Lee, yang membintangi hit tahun 2002 buatan Pang, "The Eye". Film tersebut adalah hasil kerja sama produksi Hong Kong/Thai.




</doc>
<doc id="2444379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444379" title="Anggar pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Anggar pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi anggar pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur diadakan di MATRADE Exhibition and Convention Centre di Segambut.

Pesta Olahraga 2017 menampilkan kompetisi dalam enam nomor pertandingan perorangan (3 pertandingan untuk setiap jenis kelamin).

Pertandingan berikut akan dilombakan:



</doc>
<doc id="2444392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444392" title="Taman Nasional Desembarco del Granma">
Taman Nasional Desembarco del Granma

Taman Nasional Desembarco del Granma () adalah sebuah taman nasional di tenggara Kuba, di apa yang sekarang menjadi Provinsi Granma. Taman tersebut mengambil nama dari sebuah yacht dimana Fidel Castro, Che Guevara, Raúl Castro, dan 79 pendukung mereka berlayar dari Meksiko ke Kuba pada 1956 dan memulai Revolusi Kuba. Tempat tersebut diangkat oleh UNESCO menjadi Situs Warisan Dunia karena teras laut dan tebing lautnya.




</doc>
<doc id="2444400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444400" title="Balika Badhu (film 1976)">
Balika Badhu (film 1976)

Balika Badhu (Hindi: बालिका बधू; terjemahan: Istri Muda) adalah sebuah film Hindi tahun 1976 yang diproduksi oleh Shakti Samanta dan digarap oleh Tarun Majumdar. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel berbahasa Bengali bernama sama karya Bimal Kar


</doc>
<doc id="2444420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444420" title="Valle de los Ingenios">
Valle de los Ingenios

Valle de los Ingenios, yang juga disebut Lembah de los Ingenios atau Lembah Pabrik Gula, adalah serangkaian tiga lembah saling terhubung yang berjarak sekitar dari luar Trinidad, Kuba. Tiga lembah tersebut, San Luis, Santa Rosa, dan Meyer, merupakan pusat produksi gila dari akhir abad ke-18 sampai akhir abad ke-19.

Pada puncak industri di Kuba, terdapat lebih dari lima puluh pabrik gula beroperasi di tiga lembah tersebut, dengan lebih dari 30,000 budak bekerja di pabrik-pabrik tersebut dan dikitari oleh penanaman-penanaman tebu.

Seluruh kawasannya seluas dan meliputi situs dari lebih dari 70 bekas pabrik gula.




</doc>
<doc id="2444422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444422" title="Do Anjaane">
Do Anjaane

Do Anjaane () adalah sebuah film cerita seru-drama Hindi tahun 1976. Diproduksi oleh Tito, film tersebut disutradarai oleh Dulal Guha. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Rekha, Prem Chopra, Pradeep Kumar, Utpal Dutt, Lalita Pawar dan Mithun Chakraborty. Musiknya diurus oleh Kalyanji Anandji. Film tersebut menjadi hit di box office. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Maavari Manchitanam" (1979) yang dibintangi oleh N.T. Ramarao dan Vanisri. Versi Kannada-nya "Aaseya Bale" dirilis pada tahun 1987 dan dibintangi oleh Vishnuvardhan dan Nalini.


</doc>
<doc id="2444431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444431" title="Aankhen (film 2002)">
Aankhen (film 2002)

Aankhen (Hindi: आँखें, terjemahan: "Mata") adalah sebuah film drama cerita seru heist India 2002 garapan Vipul Amrutlal Shah, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Akshay Kumar, Arjun Rampal, Sushmita Sen dan Paresh Rawal dalam peran-peran utama. Aditya Pancholi tampil dalam peran pendukung menonjol. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari drama berbahasa Guajarati buatan Shah sendiri yang berjudul "Andhalo Pato".


</doc>
<doc id="2444432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444432" title="Nederlandsche Handel-Maatschappij">
Nederlandsche Handel-Maatschappij

Perusahaan Dagang Belanda ( atau NHM; ) adalah suatu perusahaan dagang Belanda didirikan berdasarkan Besluit No. 163 pada tanggal 29 Maret 1824 atas prakarsa Raja Willem I dari Belanda untuk mempromosikan dan mengembangkan perdagangan, pengiriman dan pertanian. Selama 140 tahun berikutnya, NHM mengembangkan jaringan cabang internasional yang besar dan semakin terlibat dalam operasi perbankan, dan kemudian menjadi salah satu nenek moyang utama bagi ABN AMRO.

Tujuan pendirian NHM adalah untuk menggantikan Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) yang bangkrut akibat korupsi yang dilakukan oleh pejabat VOC sendiri. Tujuan lainnya adalah menghidupkan kembali perekonomian Negeri Belanda yang hancur akibat peperangan dengan negara tetangganya, Belgia. Sejak awal berdirinya, NHM bertugas melakukan perdagangan ke seluruh dunia, yang meliputi Amerika, Asia Kecil, Tiongkok, India, Persia, Jazirah Arab. Namun dalam perkembangan selanjutnya perusahaan NHM lebih memfokuskan ke Nusantara.

NHM adalah perusahaan swasta yang menerbitkan saham publik dan menurut raja, NHM akan bertindak untuk memanfaatkan kegiatan ekonomi dan mendorong pengembangan kekayaan nasional. Namun, dalam praktiknya, hal itu terjadi untuk memperluas perdagangan yang ada, dengan mengumpulkan data dan mencari pasar baru serta industri pembiayaan dan pengiriman. Hubungan dekatnya dengan pemerintah Belanda berarti memainkan peran penting dalam pengembangan perdagangan antara Belanda dan Hindia Belanda. Bekas kantor pusatnya di De Bazel di Amsterdam saat ini menjadi rumah bagi Arsip Amsterdam.

NHM terkadang disebut sebagai penerus Perusahaan Hindia Timur Belanda, karena perusahaan ini juga merupakan perusahaan swasta yang mengeluarkan saham dan perdagangan yang dibiayai dengan Hindia Belanda. Pembentukan NHM mungkin bisa dilihat sebagai upaya untuk membawa dorongan baru untuk berdagang dengan Hindia Belanda setelah mengalami depresi dominasi Prancis bertahun-tahun (1795-1814) dan keruntuhan akhir Perusahaan Hindia Timur Belanda dua dekade sebelumnya.

Pembiayaan perdagangan dan pengiriman NHM menyebabkan pengembangan jaringan cabang yang semakin terlibat dalam pembiayaan dan operasi perbankan. Jaringan ini menjangkau seluruh Asia Tenggara dan rute perdagangan antara Belanda dan Hindia Belanda dan NHM terus memperluas jaringannya hingga abad ke-20. Ini kehilangan sejumlah cabangnya ketika pemerintah Indonesia menasionalisasi mereka pada tahun 1960 untuk membentuk sebuah bank milik lokal yang baru, tetapi pada saat itu memiliki cabang di banyak belahan dunia lainnya. NHM terus mengembangkan lebih banyak lagi operasi perbankan dan pembiayaan dengan jaringan cabangnya dan kemudian menjadi salah satu nenek moyang utama bank ABN AMRO pada tahun 1964, perusahaan tersebut bergabung dengan "Twentsche Bank" Belanda menjadi Algemene Bank Nederland (ABN).

Satu tahun setelah NHM didirikan, NHM membuka perwakilannya di Batavia, yang dikenal dengan nama Factorij Nederlandsche Handel Maatsehappij yang sering disebut dengan Factorij atau Kompeni Kecil. Sejak itu, perusahaan ini bertahan di Batavia serta meluaskan ruang operasionalnya ke wilayah Nusantara lainnya maupun di luar negeri, dan mampu bertahan sampai terjadinya nasionalisasi perusahaan Belanda pada tahun 1960-an. Pada tahun 1826 perwakilan NHM di Batavia dengan membuka cabangnya di Palembang, Banjarmasin, dan Banda. Kegiatan utamanya adalah melakukan pengiriman, pengapalan dan juga penjualan barang-barang ke Hindia Belanda. Di samping itu, perusahaan ini juga membantu pemerintah Hindia Belanda melakukan pengiriman uang ke Tiongkok, Australia, dan India.

Pada tahun 1830 di Nusantara diberlakukan sistem tanam paksa (Cultuurstelsel) yang dipelopori oleh Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch. Dengan berlakunya sistem tanam paksa maka NHM juga mempunyai fungsi ganda, yakni selain melakukan pengiriman barang, akan tetapi juga melakukan pembelian rempah-rempah dari pemerintah Hindia Belanda. Ternyata harapan untuk mencari keuntungan sebesar-besarnya melalui tanam paksa membuahkan hasil. Pemerintah Hindia Belanda banyak meraup keuntungan dari eksploitasi tenaga kerja pribumi. Namun keuntungan yang selama 40 tahun dinikmati berangsur-angsur menuai kemunduran. Hal tersebut disebabkan pada tahun 1870 sistem tanam paksa dicabut. Pada tahun 1882, Factorij NHM Batavia melakukan usaha penuh sebagai bank modern dengan menerima dana pihak ketiga dalam bentuk deposito, rekening koran dan produk jasa lainnya.
Berkantor pusat di Jakarta, tepatnya terletak di Noordwijk Weltevreden (sekarang Jalan Kantor Pos) dan dibangun pada tahun 1910-1911. Perencana pembangunan Gedung Nederlandsche Handel Maatschappij (NHM) di Batavia dilakukan oleh Ed. Cuypers & Hulswit, sebuah biro perencana yang merupakan kolaborasi dari dua orang arsitek. Bangunan dua lantai ini dapat dilihat sistem tata letak bangunan di Pusat Kota Jakarta, sangat mirip dengan Kota Amsterdam, berderet dan berdempet, menjorok ke dalam dan menghadap ke sebuah kanaal. Secara keseluruhan arsitektumya adalah campuran klasik Eropa, dengan balustrade "mahkota", pediment melengkung di depan dan samping, alur-alur horisontal ciri arsitektur Renaissans, kolom-kolom, "molding" Yunani, doric pelengkung-pelengkung dengan vitrum Romawi.

Sejalan dengan kebijakan Pemerintah Republik Indonesia untuk melakukan nasionalisasi perusahaan-perusahaan Belanda, pada tanggal 5 Desember 1960 NHM dilebur ke dalam Bank Koperasi Tani dan Nelayan (BKTN) Urusan Ekspor Impor. Nasionalisasi NHM dilakukan berdasarkan pada PP no. 44/1960 dan melalui SK Menteri Keuangan No. 261206/B.U.M tanggal 30 November 1960, yang menetapkan ketentuan-ketentuan tentang penyerahan segala hak dan kewajban, perlengkapan, dan kekayaan serta usaha perusahaan NHM N.V di indonesia kepada BKTN (Bank Koperasi Tani dan Nelayan).

Kebijakan pemerintah Indonesia untuk menasionalisasi NHM diduga berawal dari realitas politik dan ekonomi yang berkembang pasca perang kemerdekaan. Memasuki tahun 1950 semangat untuk melepaskan diri dari intervensi asing semakin kuat. Puncaknya adalah pada tahun 1957 ketika hubungan diplomatik antara Indonesia dengan Belanda semakin memburuk. Kegagalan memperjuangkan Irian Barat melalui jalan diplomasi, mengakibatkan pemerintah Indonesia menempuh cara lain yaitu dengan melancarkan aksi-aksi untuk mengambil alih NHM. Nasionalisasi NHM berjalan tanpa proses perlawanan dari pihak Belanda. Sikap Belanda yang tanpa perlawanan selain disebabkan karena status Indonesia sudah merdeka dan dukungan dari buruh yang bekerja pada NHM juga dikarenakan lemahnya posisi Belanda dalam politik Internasional.

NHM dinasionalisasi oleh pemerintah Indonesia bersama 18 cabangnya di Indonesia. Setelah itu, perusahaan itu menjelma menjadi Bank Ekspor Impor Indonesia (BEII), kemudian menjadi Bank Mandiri yang beroperasi di seluruh wilayah Indonesia sampai saat ini.




</doc>
<doc id="2444434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444434" title="Castillo de San Pedro de la Roca">
Castillo de San Pedro de la Roca

Castillo de San Pedro de la Roca (juga dikenal dengan nama yang kurang formal Castillo del Morro atau Istana San Pedro de la Roca) adalah sebuah benteng di pesisir kota Santiago de Cuba, Kuba. Berjarak sekitar 6 mil (10 km) dari barat daya pusat kota, istana tersebut menghadap ke teluk.



</doc>
<doc id="2444436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444436" title="Abhimaan (film 1973)">
Abhimaan (film 1973)

Abhimaan (, , terjemahan: Bangga) adalah sebuah film drama musikal Bollywood India tahun 1973 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan; istri kehidupan nyatanya, Jaya Bachchan; Asrani; dan Bindu. Film tersebut disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee.

Film tersebut dikenal karena lagu-lagunya, yang dikomposisikan dan diaransemenkan oleh S. D. Burman, ditulis oleh Majrooh Sultanpuri, dan dinyanyikan oleh para penyanyi playback Mohammed Rafi, Lata Mangeshkar, dan Kishore Kumar.



</doc>
<doc id="2444437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444437" title="Lambert F. Silooy">
Lambert F. Silooy

Marsekal Muda TNI (Purn.) Lambert F. Silooy adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Udara tahun 1970 dan memperoleh penghargaan Adi Makayasa. Pendidikannya dilanjutkan di Sekolah Penerbang TNI AU dan lulus tahun 1972 sebagai penerbang tempur dengan call sign “Taurus”. Pesawat pertama yang dipegangnya adalah pesawat latih Lockheed T-33 T-bird, lalu F-86 Sabre. Saat mengawaki Sabre ini Lambert ikut menjadi anggota tim aerobatik pertama TNI AU, Spirit 78. Ia juga mahir menerbangkan pesawat tempur F-5 Tiger II (Eagle 04) Skadron Udara 14 yang berpangkalan di Pangkalan Udara Iswahyudi, Magetan.

Lambert juga tergabung dengan Tim Aerobatik Spirit 78. Menjelang peringatan Hut ABRI tahun 1978 Skadron 14 diperintahkan mempertunjukkan “Advanced Formation”. Tim ini beranggotakan Mayor.Pnb.FX Suyitno, Kapten.Pnb. Lambert F Silooy Mayor.Pnb.Budihardjo Surono, Kapten.Pnb.Suprihadi, Kapten.Pnb Teuku Syahrial, Kapten.Pnb Zekky Ambadar, Kapten.Pnb Pieter Wattimena, Lettu.Pnb Djoko Poerwoko dan Lettu.Pnb Djoko Soeyanto.



</doc>
<doc id="2444439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444439" title="Bada Kabutar">
Bada Kabutar

Bada Kabutar (artinya "Burung Dara Besar") adalah sebuah film komedi aksi Bollywood tahun 1973 yang diproduksi dan disutradarai oleh Deven Verma.



</doc>
<doc id="2444441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444441" title="Angkat besi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Angkat besi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi angkat besi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur akan berlangsung di Kuala Lumpur Convention Center.

5 set medali diberikan dalam pertandingan berikut:


</doc>
<doc id="2444449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444449" title="Clambake">
Clambake

Clambake adalah sebuah film musikal Amerika tahun 1967 garapan Arthur H. Nadel dan dibintangi oleh Elvis Presley, Shelley Fabares, dan Bill Bixby. Ditulis untuk layar lebar oleh Arthur Browne Jr., film tersebut berkisah tentang pewaris perusahaan minyak yang mendagangkan tempat-tempat dengan seorang insturktur ski air di sebuah hotel Florida untuk melihat apakah gadis-gadis akan menyukainya, ketimbang uang ayahnya. "Clambake" adalah film terakhir dari empat film Presley untuk United Artists. Film tersebut meraih peringkat nomor 15 di tangga box-office mingguan nasional.




</doc>
<doc id="2444452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444452" title="Faraar">
Faraar

Faraar adalah sebuah film drama kejahatan Bollywood tahun 1975. Film tersebut diproduksi oleh Alankar Chitra dan digarap oleh Shanker Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Sharmila Tagore, Amitabh Bachchan, Sanjeev Kumar, Sulochna, Sajjan, Agha dan Bhagwan Dada. Musiknya diurus oleh Kalyanji Anandji. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Malayalam oleh Priyadarshan dengan judul "Parayanumvayya Parayathirikkanumvayya".



</doc>
<doc id="2444585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444585" title="Gempa bumi Papua Barat 1989">
Gempa bumi Papua Barat 1989

Gempa bumi Papua Barat 1989 melanda Papua Barat (secara administratif masuk wilayah Provinsi Papua, Indonesia) pada tanggal 1 Agustus dengan kekuatan 6.0 SR dan intensitas Mercalli maksimum pada skala VIII (Severe). Sekitar 120 orang tewas dalam bencana ini, terutama disebabkan oleh longsor yang membawa material tanah dan lumpur.

Gempa bumi terjadi pada pukul 9:17 Waktu Indonesia Timur (WIT) berkekuatan 5,7 M dan 6,0 menurut skala kekuatan Moment. Pusat gempa terletak sejauh di selatan Jayapura; getaran gempa dirasakan hingga Wamena. Beberapa gempa susulan dilaporkan terjadi.

Bencana ini menewaskan 120 orang dan mengakibatkan 120 orang terluka; semua korban tewas ditemukan di distrik Holuon, Pasema, dan Soba (saat itu ketiganya masuk wilayah Kabupaten Jayawijaya sebelum masuk Kabupaten Yahukimo setelah pemekaran). Banyak kematian dan luka-luka di distrik Holuon dan Pasema akibat tertimbun oleh tanah longsor. Meluapnya Sungai Baliem mengakibatkan banjir di tiga desa yang membawa berton-ton material tanah dan lumpur. Salah satu dari titik longsor berada pada ketinggian ; terdapat sedikitnya 10 titik longsor lagi. Sebagian besar korban tewas diidentifikasi berasal dari Suku Dani.

Pemerintah daerah menyalurkan bantuan berupa makanan, selimut, pakaian, dan santunan kepada korban. Makanan dan pasokan bantuan lainnya diangkut oleh helikopter dengan susah payah melewati landasan pacu pesawat yang permukannya rengkah-rengkah. Lebih dari 25 korban yang dirawat mengalami luka parah dan 100 korban mengalami luka ringan. Sedikitnya dua ratus tiga hingga tiga ratus orang dievakuasi akibat gempa, dan 3.500 penduduk Hupla direlokasi ke permukiman yang lebih rendah, membuat mereka harus kehilangan permukiman asli mereka.

Mekanisme fokus gempa bumi menunjukkan adanya sesar terbalik. Wilayah sekitar pusat gempa memiliki daftar gempa bumi besar di antaranya dua gempa bumi pada tahun 1976 dan 1981. Keduanya mengakibatkan total 1.000 orang tewas. Gempa besar di wilayah yang sama terjadi baru-baru ini pada tahun 2009 berkekuatan 7.6 M, disusul gempa setahun berikutnya dengan kekuatan 6,2 M.


</doc>
<doc id="2444595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444595" title="Masjid Langgar Tinggi">
Masjid Langgar Tinggi

Masjid Langgar Tinggi adalah salah satu masjid tua di wilayah DKI Jakarta. Masjid yang terletak di Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, ini semula dibangun sebagai langgar oleh seorang orang Arab pada tahun 1249 H atau 1829 M.

Pada papan di atas pintu masuk masjid ditulis bahwa Masjid Langgar Tinggi didirikan pada tahun 1249 H/1829 M. Namun menurut Adolf Heuken, seorang sejarawan yang banyak meneliti sejarah kota Jakarta, tahun 1249 H itu berbetulan dengan 1833 atau 1834 M, dan bukan 1829 M. Sehingga jika tahun Hijriyah yang dijadikan pedoman, maka paling jauh masjid itu didirikan pada 1833 M.

Dari namanya, kemungkinan masjid ini semula hanyalah sebuah langgar atau musala ("musholla", tempat shalat; surau), yang terletak di atas sebuah rumah penginapan di tepi Kali Angke.
Pada abad ke 19, kali ini masih merupakan jalur pengangkutan dan perdagangan yang sibuk. Adalah Abu Bakar Shihab, seorang saudagar muslim asal Yaman, yang kemudian mendirikan tempat penginapan ini dengan langgar di bagian atasnya.

Pada November 1833 Masjid Langgar Tinggi diperbaiki oleh Syekh Sa'id Na'um (Sa'id bin Salim Na'um Basalamah), seorang saudagar kaya asal Palembang yang kemudian menjabat sebagai Kapitan Arab di wilayah Pekojan. Kapitan Arab ini diserahi kewenangan untuk mengurus tanah yang diwakafkan oleh Syarifah Mas'ad Barik Ba'alwi, yakni lahan tempat Masjid Langgar Tinggi berdiri dan tempat pemakaman umum di Tanah Abang (kini menjadi lokasi Rumah Susun Tanah Abang di Kebon Kacang). Makam Syarifah Mas'ad Barik Ba'alwi ini berada di dekat Masjid Pekojan.

Setelah masa itu Masjid Langgar Tinggi mengalami beberapa kali renovasi. Kini bagian bawah masjid tidak lagi difungsikan sebagai penginapan, melainkan sebagai kediaman pengurus masjid dan ruang toko. Demikian pula, dengan semakin dangkalnya Kali Angke dan semakin kotor airnya, pintu ke arah sungai --yang dahulu kemungkinan dipakai sebagai akses langsung pelancong sungai ke penginapan dan ke masjid-- kini ditutup.

Masjid Langgar Tinggi terletak di Jalan Pekojan Raya No 43. Masjid yang berada di bantaran sungai ini diapit oleh Jalan Pekojan di sebelah utara dan Kali Angke di selatannya. Ukuran lantai dasar Masjid Langgar Tinggi adalah 8 × 24 m, membujur sejajar dengan jalan dan sungai.

Arsitektur masjid ini merupakan perpaduan gaya arsitektural Eropa, Tionghoa, dan Jawa. Pengaruh Eropa tampak pada pilar-pilar bergaya neoklasik Toskan. Sementara pengaruh Tionghoa tecermin pada hiasan penyangga balok, dan pengaruh Jawa pada denah dasarnya. Hiasan serupa tugu kecil di atas atap adalah warisan pengaruh Moor.

Lantai masjid terbuat dari bilah-bilah papan kayu yang tebal. Di sisi barat masjid terdapat mihrab dan sebuah mimbar kayu. Mimbar tua (buatan tahun 1859) ini dibawa dari Palembang, sebagai penghargaan bagi Sa'id Na'um.

Masjid Langgar Tinggi kini telah ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Pemerintah DKI Jakarta.



</doc>
<doc id="2444612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444612" title="Babak grup Liga Champions UEFA 2017–2018">
Babak grup Liga Champions UEFA 2017–2018

Babak grup Liga Champions UEFA 2017–18 berlangsung mulai tanggal 12 September hingga 6 Desember 2017. Sebanyak 32 tim berkompetisi dalam babak grup untuk memperebutkan 16 tempat di babak gugur Liga Champions UEFA 2017–18.

Pengundian untuk babak grup dilaksanakan pada 24 Agustus 2017 pukul 18:00 CEST di Grimaldi Forum di Monako.

32 tim diundi ke delapan grup yang masing-masing berisi empat tim, dengan aturan tim dari asosiasi yang sama tidak dapat dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian, tim peserta dibagi dalam empat pot berdasarkan ketentuan berikut:

Pada 17 Juli 2014, panel darurat UEFA mengumumkan bahwa klub yang berasal dari Ukraina dan Rusia tidak dapat dipertemukan satu sama lain "hingga pemberitahuan lebih lanjut" karena masalah politik antara kedua negara.

Selain itu, hasil pengundian tersebut diatur sedemikan rupa agar tim-tim dari asosiasi yang sama terbagi rata ke dalam dua kelompok besar grup (A–D, E–H) untuk cakupan siaran televisi yang maksimum. Pada pekan pertandingan, set empat grup memainkan pertandingan mereka pada hari Selasa, sementara set empat grup lain memainkan pertandingan mereka pada hari Rabu, terus secara bergantian pada setiap pekan pertandingan.

Jadwal pertandingan ditentukan melalui pengundian menggunakan komputer yang tidak diperlihatkan kepada publik. Berikut ini adalah urutan pertandingannya (Regulasi Pasal 16.02):

"Catatan: Posisi di grup untuk urutan pertandingan berikut tidak menggunakan pembagian menurut pot, misalnya: Tim 1 belum tentu berasal dari Pot 1 dalam pengundian."
Ada pengecualian tambahan, apabila terdapat tim-tim dari kota yang sama (contoh pada musim ini, Real Madrid dan Atlético Madrid) tidak dapat memainkan pertandingan kandang masing-masing pada hari yang sama atau dua hari berturut-turut karena masalah logistik dan pengaturan jumlah penonton dan tim-tim dari negara tertentu (contohnya Rusia) tidak memainkan pertandingan kandang pada pekan terakhir pertandingan karena musim dingin dan waktu "kick-off" yang serentak.

Berikut ini adalah tim peserta yang berkompetisi di babak grup (dengan koefisien klub UEFA tahun 2017), dibagi berdasarkan pot. Mereka terdiri dari 22 tim yang lolos otomatis ke babak grup dan 10 pemenang pada babak "play-off" (5 tim dari Jalur Juara dan 5 tim dari Jalur Liga).


Pada setiap grup, tim peserta bertanding melawan satu sama lain dalam format kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Juara dan peringkat kedua grup melaju ke babak 16 besar, sementara tim peringkat ketiga bermain di babak 32 besar Liga Eropa.

<section begin=Tiebreakers />
Tim peserta diurutkan berdasarkan jumlah poin (3 poin untuk kemenangan, 1 poin untuk hasil imbang, 0 poin untuk kekalahan), dan apabila imbang dalam hal jumlah poin, kriteria aturan peringkat berikut diterapkan, dalam situasi tertentu dapat pula menentukan peringkat seluruh tim (Regulasi Pasal 17.01):

Jadwal pertandingan adalah 12–13 September, 26–27 September, 17–18 Oktober, 31 Oktober – 1 November, 21–22 November, dan 5–6 Desember 2017. Waktu pertandingan umumnya adalah 20:45 CEST/CET, kecuali untuk pertandingan dengan alasan geografis.

Zona waktu yang digunakan hingga 28 Oktober 2017 (pertandingan 1–3) adalah CEST (), kemudian (pertandingan 4–6) zona waktu yang digunakan adalah CET ().

<section begin=grupA /><section end=grupA />

<section begin=grupB /><section end=grupB />

<section begin=grupC /><section end=grupC />

<section begin=grupD /><section end=grupD />

<section begin=grupE /><section end=grupE />

<section begin=grupF /><section end=grupF />

<section begin=grupG /><section end=grupG />

<section begin=grupH /><section end=grupH />



</doc>
<doc id="2444626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444626" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2011">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2011

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2011.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2444683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444683" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2012">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2012

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2012.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2444694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444694" title="Konstitusi Hongaria">
Konstitusi Hongaria

Hukum Dasar Hongaria atau Undang-Undang Negara Hongaria () adalah konstitusi negara Hongaria yang ditetapkan pada tanggal 18 April 2011 dan mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2012. Konstitusi ini adalah konstitusi pertama Hongaria yang ditetapkan dengan menggunakan kerangka hukum demokratik. Dokumen ini menggantikan Konstitusi Hongaria 1949 yang ditetapkan pada masa pendirian Republik Rakyat Hongaria pada 20 Agustus 1949 dan diamendemen pada tanggal 23 Oktober 1989.

Konstitusi tahun 2011 telah memicu kontroversi baik itu dari dalam maupun luar negeri. Pemerintahan Fidesz dikritik karena dianggap telah menetapkan konstitusi ini tanpa mendengarkan masukan dari kelompok oposisi dan masyarakat secara keseluruhan. Konstitusi ini malah dianggap melambangkan ideologi partai penguasa dan didasarkan pada sudut pandang Kristen konservatif (walaupun tingkat religiusitas di Hongaria tidak begitu tinggi). Selain itu, konstitusi ini dianggap melemahkan dan mempolitisasi institusi-institusi yang sebelumnya independen. Pemerintah Fidesz membantah kritik-kritik tersebut dan menyatakan bahwa konstitusi ini melambangkan kehendak rakyat.



</doc>
<doc id="2444711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444711" title="I.B.I (grup musik)">
I.B.I (grup musik)

I.B.I (; juga dikenal sebagai IBI) adalah sebuah grup vokal perempuan proyek khusus Korea Selatan yang dibentuk oleh LOEN Entertainment pada 2016 yang terdiri dari 5 anggota yang sebelumnya ikut serta dalam acara survival tahun 2016 dari saluran Mnet "Produce 101". Nama I.B.I (dibaca "Il-Ban-In") datang dari kata Korea 일반인, yang artinya "orang normal", tetapi pengartiannya diubah menjadi "I Believe It" (Aku Meyakininya) yang memberikan perasaan dan harapan terawal dari debut I.B.I. yang para penggemar dan anggota ingin wujudkan. Grup tersebut dipromosikan di bawah label LOEN Entertainment sementara para anggota I.B.I masih berada di bawah perusahaan mereka masing-masing.

Grup tersebut resmi debut pada 18 Agustus 2016, dengan singel "MOLAE MOLAE (몰래몰래)".



</doc>
<doc id="2444752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444752" title="Lee Hae-in (penyanyi)">
Lee Hae-in (penyanyi)

Lee Hae-in () adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia melakukan debut dalam grup vokal perempuan proyek I.B.I, sebuah grup vokal perempuan proyek yang terdiri dari para kontestan yang tereliminasi dari Produce 101 yang dibentuk oleh LOEN Entertainment, yang melakukan debut pada Agustus 2016. Pada 2017, ia ikut serta dalam acara grup vokal perempuan survival lainnya, Idol School sebagai kontestan.


</doc>
<doc id="2444754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444754" title="Carl Perkins">
Carl Perkins

Carl Lee Perkins () adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika yang dikenal karena melakukan rekaman di Sun Studio, Memphis, Tennessee, pada 1954. Lagu terkenalnya adalah "Blue Suede Shoes".

Menurut Charlie Daniels, "lagu-lagu Carl Perkins mempersonifikasikan era rockabilly, dan suara Carl Perkins mempersonifikasikan suara rockabilly ketimbang siapapun yang terlibat di dalamnya, karena ia tak pernah berubah." Lagu-lagu Perkins direkam oleh para artis (dan tema) seperti Elvis Presley, the Beatles, Jimi Hendrix, dan Johnny Cash, yang kemudian menghimpun tempatnya dalam sejarah musik populer. Paul McCartney mengklaim bahwa "jika tak ada Carl Perkins, tak akan ada Beatles."

Disebut "the King of Rockabilly", ia dicantumkan pada Rock and Roll Hall of Fame, Rockabilly Hall of Fame, Memphis Music Hall of Fame, dan Nashville Songwriters Hall of Fame. Ia juga meraih Grammy Hall of Fame Award.




</doc>
<doc id="2444782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444782" title="Idol School (seri TV 2017)">
Idol School (seri TV 2017)

Idol School () adalah sebuah acara survival grup vokal perempuan realitas tahun 2017 di Mnet. Program terseut bertujuan untuk membentuk grup vokal perempuan bernggotakan 9 orang dari 41 partisipan perempuan, melatih mereka dengan bernyanyi dan menari selama 11 pekan.

Sementara dicap sebagai mirip dengan acara survival Mnet lainnya, "Produce 101", acara ini berbeda dari para peserta, sistem voting, dan jumlah pemenang yang akan dibentuk sebagai grup akhir, dan juga bagaimana mereka memperlakukan para peserta yang tereliminasi. Mereka mungkin masih bisa debut di 'normal class' di masa depan, jika mereka memilih untuk mengambil tawaran untuk terus belajar di kelas yang berbeda di luar kampus di bawah pengawasan publik yang kurang.

Acara ini tayang perdana pada 13 Juli 2017, dengan episode akhir pada 29 September 2017. Nama resmi grup adalah Fromis, yang berarti "From Idol School", tapi diucapkan mirip dengan "Promise" dalam bahasa Korea, dan baris terakhir berarti kemungkinan yang tidak pernah berakhir dan jalan yang menjanjikan dan sejahtera ke depan setelah wisuda yang akan bertahan selamanya. Anggota grup akan dilatih dan merilis album melalui Pledis Entertainment, tetapi agensi tersebut tidak akan mengelola mereka.

Fromis akan dilatih oleh Pledis Entertainment, dipimpin oleh CEO Han Sung Soo sebagai produser dan akan mengelola grup dari formasi hingga debut. Sebuah acara realitas akan mendokumentasikan perjalanan mereka selama masa transisi, and it akan tayang setiap Jumat mulai 20 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2444858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444858" title="Flix Cinema">
Flix Cinema

Flix Cinema merupakan sebuah jaringan bioskop Indonesia yang merupakan unit usaha dari pengembang perumahan Agung Sedayu Group. Jaringan bioskop ini memiliki dua cabang bioskop yang tersebar di wilayah Jakarta dan Bekasi dengan jumlah sebelas layar. Hingga Agustus 2017, semua cabang Flix Cinema berada di dalam pusat perbelanjaan milik Agung Sedayu Group, yakni PIK Avenue dan Grand Galaxy Park.

Flix Cinema mengistilahkan "hall" sebagai satu ruangan bioskop. Tipe bioskop yang ditawarkan oleh bioskop ini terdiri dari tiga kelas, yakni kelas silver, kelas gold, dan kelas platinum.

Kelas "silver hall" merupakan teater kelas standar dalam bioskop ini. Penonton dapat duduk di kursi ergonomis selama menonton film dengan fasilitas pengeras suara Dolby DTS:X.

Penonton dalam teater "gold hall" dapat duduk di kursi empuk dengan sandaran yang dapat diatur serta dapat mengisi daya gawai melalui pengisi daya USB di kanan atau kiri kursi.

Teater untuk kelas "platinum hall" memiliki fasilitas serupa "gold hall", dengan tambahan kursi gandeng, meja di antara kursi gandeng, tempat menyelonjorkan kaki, serta mendapatkan selimut.



</doc>
<doc id="2444877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444877" title="Elkie Chong">
Elkie Chong

Elkie Chong Ting-yan () adalah seorang penyanyi dan aktris Hong Kong yang sekarang berbasis di Korea Selatan. Ia sebelumnya menjadi aktris cilik di bawah label TVB di Hong Kong dan tampil pada beberapa drama televisi. Ia melakukan debut sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan CLC pada Februari 2016.


</doc>
<doc id="2444878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444878" title="Rock-A-Hula Baby">
Rock-A-Hula Baby

"Rock-A-Hula Baby " adalah sebuah lagu yang dipentaskan oleh Elvis Presley untuk film tahun 1961 "Blue Hawaii". Ditulis oleh Ben Weisman, Fred Wise, dan Dolores Fuller, lagu tersebut bergenre genre campuran musik foklor Hawaii dan rock and roll. Lagu tersebut adalah lagu pertama yang dipublikasikan oleh Fuller, yang kemudian menulis bersama puluhan lagu untuk Presley. 


</doc>
<doc id="2444891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444891" title="Boots Randolph">
Boots Randolph

Homer Louis "Boots" Randolph III () adalah seorang musisi Amerika Serikat yang paling dikenal atas hit saxophone tahun 1963 buatannya "Yakety Sax" (yang menjadi lagu khas Benny Hill). Randolph adalah bagian besar dari "suara Nashville" sepanjang sebagian besar masa karier profesionalnya.



</doc>
<doc id="2444896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444896" title="Little Richard">
Little Richard

Richard Wayne Penniman (), yang dikenal sebagai Little Richard, adalah seorang musisi, penyanyi, komedian dan penulis lagu asal Amerika Serikat.

Sebagai figur berpengaruh dalam musik dan budaya populer selama lebih dari enam dekade, karya terselebrasi Little Richard dimulai dari pertengahan 1950an, saat pementasan musik dinamis dan karismatiknya menghimpun pendirian rock and roll. Musiknya juga memainkan peran penting dalam pembentukan genre musik populer lainnya, termasuk soul dan funk. Little Richard mempengaruhi sejumlah penyanyi dan musisi di berbagai genre musik dari rock sampai hip hop; musiknya membantu pembentukan rhythm and blues bagi generas-generasi mendatang, dan pementasannya dan kariernya memadukan musik populer Amerika.

Little Richard dihargai oleh beberapa lembaga. Ia dicantumkan pada Rock and Roll Hall of Fame sebagai bagian dari grup pertama orang yang dicantumkan pada 1986. Ia juga dicantumkan pada Songwriters Hall of Fame. Ia adalah penerima Penghargaan Pengabdian Seumur Hidup dari Recording Academy dan Penghargaan Pengabdian Seumur Hidup dari Rhythm and Blues Foundation. "Tutti Frutti" (1955) karya Little Richard masuk Pendaftaran Rekaman Nasional dari Perpustakaan Kongres pada 2010.



</doc>
<doc id="2444897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444897" title="Han Hye-ri">
Han Hye-ri

Han Hye-ri () adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah bekas kontestan Produce 101 (2016), anggota grup vokal perempuan proyek I.B.I.

Han Hye-ri lahir pada 24 Agustus 1997 di Gwangmyeong, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Ia lulus dari Perguruan Tinggi Sinseo dan sekarang mengambil cuti dari pembelajaran di Institut Seni Rupa Paekche.

Pada 2016, Hyeri bersama dengan anggota satu agensinyavKim Yun-ji, Kang Si-hyeon, mewakili Star Empire Entertainment pada acara survival grup vokal perempuan Produce 101 di Mnet. Ia meraih peringkat ke-12 dan hanya tinggal satu peringkat untuk memasuki I.O.I. Meskipun tak dapat debut dalam I.O.I, ia bisa memasuki grup runner up Produce 101 yaitu: I.B.I, ia juga dimajukan dengan tawaran-tawaran CFs dan menjadi jurubicara kosmetik untuk Delight18.


</doc>
<doc id="2444906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444906" title="N.V. de Bouwploeg">
N.V. de Bouwploeg

N.V. de Bouwploeg (pengucapan Melayu Betawi: Boplo) adalah perusahaan real estat pertama di Hindia Belanda yang didirikan pada tahun 1912 oleh arsitek Pieter Adriaan Jacobus Moojen guna mengembangkan wilayah Nieuw-Gondangdia (kawasan Menteng). Perusahaan ini memiliki kantor yang dibangun di sebidang lahan di tengah dua jalur jalan yang kini bernama Jalan Cut Meutia. Karenanya daerah di sekitar bangunan bekas kantor perusahaan ini, sampai sekarang dikenal sebagai Kampung Boplo.

N.V. de Bouwploeg dipimpin oleh Pieter Adriaan Jacobus Moojen, arsitek dan ahli pembangunan kota yang cemerlang asal Belanda. Moojen adalah pengkritik arsitektur gaya Imperial yang ornamental, yang masih populer saat ia baru tiba di Batavia pada tahun 1903. Moojen yang juga pelukis ini dianggap sebagai pelopor arsitektur modern Hindia Belanda. Ia merancang berbagai tipe rumah yang dibangun di kawasan Menteng, yang gaya arsitekturnya lebih sederhana dan lebih fungsional. Gaya arsitektur baru ini, yang disebut gaya Indis, merupakan hasil persilangan antara gaya arsitektur Barat dan seni arsitektur tropis Nusantara.

Salah satu karya monumental arsitek lulusan Antwerpen, Belgia itu adalah gedung galeri seni milik Nederlandsch-Indische Kunstkring (Lingkar Seni Hindia Belanda) di pangkal Jalan Teuku Umar (dulu Van Heutz Boulevard), yang merupakan gedung pertama di Hindia Belanda yang dibangun dengan konstruksi beton bertulang. Setelah Indonesia merdeka, bangunan itu lebih dikenal sebagai Gedung Imigrasi karena sempat lama dipakai oleh Kantor Imigrasi Jakarta Pusat. Kini, karya Moojen yang dibangun pada 1914 itu dimanfaatkan sebuah restoran.

Moojen pula yang merancang kantor Bouwploeg pada tahun 1912. Bangunan itu terletak di jalan masuk ke daerah permukiman di Gondangdia dan Menteng yang ketika itu baru akan dikembangkan. Denah dasar bangunan yang kemudian menjadi salah satu penanda ("landmark") daerah Gondangdia itu berbentuk tanda silang dengan dua garis yang sama panjang. Di Gedung Bouwploeg (disebut oleh masyarakat lokal sebagai "Gedung Boplo") itulah Moojen, kelahiran Kloetinge, Selandia, Belanda tahun 1879, merancang pengembangan kawasan Gondangdia Baru (Nieuw Gondangdia) dan Menteng. Kedua daerah permukiman ini kemudian sama-sama masuk dalam wilayah Kecamatan Menteng.

Ruang-ruang kantor Gedung Bouwploeg berlangit-langit tinggi dan berjendela besar sehingga cahaya matahari, yang sangat diperlukan para arsitek untuk berkarya, dapat menerangi seluruh bagian ruangan. Udara juga bisa bersirkulasi dengan baik berkat adanya ruang tengah yang tinggi, di mana udara panas mengalir keluar lewat sejumlah jendela yang ada di bawah kubah atapnya.

Menteng dirancang dan dibangun Moojen sebagai sebuah kota taman, yang sebelumnya belum pernah ada di Hindia Belanda. Hal ini bermula pada tahun 1910, Pieter Adriaan Jacobus Moojen yang saat itu berusia 31 tahun, setelah tiga tahun di Batavia, memiliki ide untuk menyulap hutan Menteng menjadi "tuinstad", sebuah kota taman. Ide tersebut dituangkan menjadi gambar. Begitu rampung, rancangan tersebut diserahkannya kepada pemerintah Hindia Belanda. Pada 1912 rancangan Moojen tersebut disetujui pemerintah. Tahun itu juga Moojen mendirikan NV de Bouwploeg. Inilah real estat pertama di Hindia Belanda.

Moojen lalu merekrut sejumlah arsitek untuk berkarya bersama. Antara lain F.J.L. Ghijsels, J.F. van Haytema, H. van Essen dan F.J. Kubatz. Nama yang disebut terakhir, pada 1921 bersama dengan Moojen merancang Voetbalbond Indische Omstreken Sport (Viosveld), yang kemudian hari menjadi Stadion Menteng dan kini menjadi Taman Menteng.

Pembangunannya dimulai pada 1920 dan terus berlanjut hingga dekade 1940-an. Saat daerah Menteng dibangun, warga Betawi yang tinggal di sana banyak yang dipindahkan ke daerah Karet, Tanah Abang. Ketika itu, tokoh-tokoh Sarekat Islam, seperti HOS Tjokroaminoto dan H. Agus Salim, sudah ikut memperjuangkan dengan gigih agar rakyat mendapat uang ganti rugi penggusuran yang layak.

Ketika berkunjung ke Batavia pada tahun 1923, HP Berlage, arsitek ternama Belanda lain, menyebut Menteng sebagai "Europese Buurt", lingkungan Eropa. Ia juga mengatakan bahwa kawasan permukiman ini mirip dengan "Minervalaan" di Amsterdam. Hanya saja, jika daerah permukiman elite di Amsterdam itu luasnya cuma 30 hektar, Menteng 20 kali lebih luas, yakni sekitar 600 hektar.

N.V. de Bouwploeg mengalami pailit semenjak sang direktur Moojen meninggal dunia pada tahun 1918. Kemudian gedung bekas kantor N.V. de Bouwploeg tersebut dipakai oleh Proviciale Waterstaat dan sebagai kantor pos pembantu. Pada saat Perang Dunia II, gedung ini digunakan oleh Angkatan Laut Jepang, kemudian dimanfaatkan oleh "Staatssporweg" (jawatan kereta api). Pada sekitar tahun 1957-1964 gedung ini digunakan oleh berbagai dinas perumahan, tahun 1964-1970 digunakan sebagai kantor sekretariat DPR-GR dan MPRS dan oleh Kantor Departemen Urusan Agama. Terakhir pada tahun 1985, Gedung Bouwploeg difungsikan sebagai masjid, yang benama Masjid Cut Meutia hingga sekarang. Gedung ini sejak tahun 1971 termasuk gedung cagar budaya dan dilindung undang-undang.




</doc>
<doc id="2444918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444918" title="Cybill Shepherd">
Cybill Shepherd

Cybill Lynne Shepherd () adalah seorang aktris, penyanyi dan mantan model Amerika. Peran terkenal Shepherd meliputi Jacy dalam "The Last Picture Show" (1971), Kelly dalam "The Heartbreak Kid" (1972), Betsy dalam "Taxi Driver" (1976), Maddie Hayes dalam "Moonlighting" (1985–1989), Cybill Sheridan dalam "Cybill" (1995–1998), Phyllis Kroll dalam "The L Word" (2007–2009), Madeleine Spencer dalam "Psych" (2008–2013), Cassie dalam film televisi "The Client List" (2010) and Linette Montgomery dalam "The Client List" (2012–2013).


Penampilan



</doc>
<doc id="2444921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444921" title="April (grup musik)">
April (grup musik)

April () juga ditulis sebagai APRIL adalah girlband asal Korea Selatan yang dibentuk oleh DSP Media pada tahun 2015. Mereka debut pada 24 Agustus 2015, dengan album mini "Dreaming" dan lagu utamanya "Dream Candy" (). Grup ini terdiri dari enam anggota: Chaekyung, Chaewon, Naeun, Yena, Rachel dan Jinsol.



Hitam = Tidak aktif.
Hijau = Pra-debut.




</doc>
<doc id="2444936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444936" title="Kim So-hee (penyanyi, kelahiran 1995)">
Kim So-hee (penyanyi, kelahiran 1995)

Kim So-hee () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan kontestan Produce 101 dan anggota grup vokal perempuan proyek Korea Selatan C.I.V.A dan I.B.I.

Ia debut dalam grup vokal perempuan proyek C.I.V.A, sebuah produk dari acara mockumenter Mnet, "The God of Music 2" dengan sebuah remake dari lagu "Why?" karya Diva pada Juli 2016 dan I.B.I, sebuah grup vokal perempuan proyek yang terdiri dari para kontestan tereliminasi dari Produce 101 yang dibentuk oleh LOEN Entertainment, yang melakukan debut pada Agustus 2016


</doc>
<doc id="2444937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444937" title="Ann-Margret">
Ann-Margret

Ann-Margret (lahir Ann-Margret Olsson; ) adalah seorang seorang aktris, penyanyi dan penari Amerika. Sebagai aktris, ia dikenal atas perannya dalam "Bye Bye Birdie" (1963), "Viva Las Vegas" (1964), "The Cincinnati Kid" (1965), "Carnal Knowledge" (1971), "Tommy" (1975), "Grumpy Old Men" (1993), dan "Grumpier Old Men" (1995). Ia memenangkan lima Golden Globe Award dan dinominasikan untuk Academy Awards, dua Grammy Award, sebuah Screen Actors Guild Award, dan enam Emmy Award.

Umum
Wawancara


</doc>
<doc id="2444942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444942" title="Lee Su-hyun (penyanyi, kelahiran 1996)">
Lee Su-hyun (penyanyi, kelahiran 1996)

Lee Su-hyun () adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah kontestan "Produce 101" dan anggota proyek grup vokal perempuan Korea Selatan I.B.I. 

Ia debtu dalam grup vokal perempuan I.B.I, sebuah grup vokal perempuan proyek yang terdiri dari para kontestan tereliminasi dari Produce 101 yang dibentuk oleh LOEN Entertainment, yang melakukan debut pada Agustus 2016.

Pada 2017, ia menjadi salah satu pembawa acara Tooniverse "Stress Out". Pada tahun yang sama, ia memerankan Lee Ha-ra dalam drama "Happy Talk" sebagai pemeran utama pertamanya.


</doc>
<doc id="2444949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444949" title="Lester Bangs">
Lester Bangs

Leslie Conway "Lester" Bangs () adalah seorang jurnalis musik, kritikus, pengarang, dan musisi Amerika. Ia menulis untuk majalah "Creem" dan "Rolling Stone" dan dikenal atas pengaruh utamanya dalam kritikan musik rock; Kritikus musik Jim DeRogatis menyebutnya "kritikus rock terbesar di Amerika".



</doc>
<doc id="2444951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444951" title="Alexander Gauland">
Alexander Gauland

Alexander Eberhardt Gauland () adalah seorang pengacara, jurnalis dan politikus Jerman. Gualand adalah politikus utama dari partai politik Jerman Alternative für Deutschland (AfD). Ia adalah salah satu pendiri partai tersebut, jurubicara federalnya dan pemimpin partai tersebut untuk negara bagian Brandenburg.



</doc>
<doc id="2444970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444970" title="Raza Adhanzio">
Raza Adhanzio

Raza Adhanzio atau dikenal dengan Raza () adalah pemain sinetron dan penyanyi Indonesia.






</doc>
<doc id="2444971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444971" title="Judo pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Judo pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi judo pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur diadakan di Kuala Lumpur Convention Center.

Akan ada total 6 nomor pertandingan untuk pesta olahraga mendatang, pertandingan seperti Combat di atas 60kg hingga 66kg, Combat di atas 66kg sampai 73kg dan combat di atas 73kg hingga 81kg untuk pertandingan putra. Dan untuk putri yang terdiri dari combat di atas 57kg-63kg, combat di atas 63-70kg, combat di atas 70kg-78kg.

 Tuan rumah (Malaysia)


</doc>
<doc id="2444981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2444981" title="Tinju pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Tinju pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi tinju pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur diadakan di MATRADE Exhibition and Convention Centre di Segambut.

Pesta Olahraga 2017 akan menampilkan kompetisi dalam enam nomor pertandingan (semua pertandingan untuk putra).

Pertandingan berikut akan dilombakan:


</doc>
<doc id="2445002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445002" title="Golf pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Golf pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi golf pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur diadakan di The Mines Resort City Golf Club di Selangor.

Pesta Olahraga 2017 menampilkan empat kompetisi: baik perorangan dan beregu putra maupun putri.

Pertandingan berikut akan dilombakan:


 Tuan rumah (Malaysia)


</doc>
<doc id="2445023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445023" title="Loncat indah pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Loncat indah pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Kompetisi loncat indah pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur berlangsung di National Aquatic Centre di Bukit Jalil. Cabang olahraga tersebut adalah salah satu dari empat olahraga akuatik pada pesta olahraga tersebut, bersama dengan renang, polo air, dan renang indah.

Pesta Olahraga 2017 menampilkan kompetisi dalam tiga belas nomor pertandingan (5 pertandingan untuk putra, 5 pertandingan untuk putri dan 3 pertandingan untuk campuran).

Pertandingan berikut akan dilombakan:



</doc>
<doc id="2445059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445059" title="Kálmán dari Hongaria">
Kálmán dari Hongaria

Kálmán yang Terpelajar, juga Pecinta Buku atau si Kutu Buku (; ; ; skt.10703Februari 1116) merupakan Raja Hongaria dari tahun 1095 dan Raja Kroasia dari tahun 1097 sampai kematiannya. Karena Kálmán dan adiknya Álmos masih bocah ketika ayahanda mereka, Raja Géza I dari Hongaria meninggal, pamanda mereka László I naik takhta pad tahun 1077. László menyiapkan Kálmányang "setengah buta dan bungkuk", menurut kronik Hongaria akhir abad pertengahanuntuk karier gerejawi, dan Kálmán akhirnya diangkat menjadi uskup Eger atau Várad (Oradea, Rumania) pada awal tahun 1090-an. Raja László yang sekarat itu lebih menyukai Álmos daripada Kálmán saat mencalonkan ahli warisnya pada awal tahun 1095. Kálmán melarikan diri dari Hongaria namun kembali pada sekitar tanggal 19 Juli 1095 saat pamandanya meninggal. Ia dimahkotai pada awal tahun 1096; keadaan aksesinya ke takhta tidak diketahui. Ia memberikan kadipaten Hongariasepertiga Kerajaan Hongariakepada Álmos.

Pada tahun penobatan Kálmán, setidaknya lima kelompok besar tentara salib tiba di Hongaria dalam perjalanan mereka menuju Tanah Suci. Ia memusnahkan kelompok-kelompok yang memasuki kerajaannya tanpa izin atau menjarah wilayah pedesaan, tetapi tentara perang salib utama melintasi Hongaria tanpa insiden. Ia menyerang Kroasia pada tahun 1097 dan mengalahkan raja pribumi terakhirnya, Petar Snačić. Akibatnya, ia dinobatkan sebagai raja Kroasia pada tahun 1102. Menurut "Pacta conventa" abad ke-14 (yang keasliannya tidak diterima seluruhnya oleh para ilmuwan), ia baru saja dinobatkan setelah meratifikasi sebuah perjanjian dengan para pemimpin bangsawan Kroasia. Selama berabad-abad sesudahnya, raja-raja Hongaria juga merupakan raja-raja Kroasia.

Kálmán harus menghadapi upaya saudaranya untuk menyingkirkannya sepanjang hidupnya; Álmos merencanakan plot untuk memecatnya setidaknya dalam lima kesempatan. Sebagai pembalasan, ia merebut kadipaten saudaranya pada tahun 1107 atau 1108 dan membutakan Álmos dan putranya, Béla pada sekitar tahun 1114. Kronik Hongaria, yang disusun pada masa pemerintahan raja-raja keturunan saudaranya dan keponakannya yang dimutilasi, menggambarkan Kálmán sebagai orang yang haus darah dan raja yang malang. Di sisi lain, ia digambarkan sebagai "orang yang paling ahli dalam ilmu huruf di antara semua raja di zamannya" oleh kronikus kontemporer Gallus Anonymus. dekrit-dekrit Kálmán, yang mengatur banyak aspek kehidupantermasuk perpajakan, perdagangan dan hubungan antara subyek-subyek Kristen dan non-Kristentetap tidak dimodifikasi selama lebih dari satu abad. Ia adalah raja Hongaria pertama yang melepaskan kendali atas pengangkatan para uskup di wilayahnya.

Kálmán adalah putra yang lebih tua dari kedua putra Raja Géza I yang selamat dari masa kanak-kanak. Istri kedua Géza yang berasal dari Bizantiumyang nama baptisnya tidak diketahuimeninggalkan Hongaria setelah kematian suaminya, menyiratkan bahwa ia bukan ibunda anak-anaknya. Akibatnya, ibunda Kálmán dan adik laki-lakinya, Álmos, pasti istri pertama Géza, Zsófia, yang keluarganya tidak dikenal. Menurut sejarahwan-sejarahwan Gyula Kristó dan Márta Font, bersaudara tersebut lahir pada sekitar tahun 1070, karena mereka cukup dewasa untuk memegang jabatan pada awal tahun 1090-an. Nama baptis Kálmán yang tidak biasa dicatat sebagai Kolomanus atau Kolombanus dalam dokumen-dokumen abad pertengahan yang ditulis dalam Bahasa Latin. Kristó menulis bahwa ia kemungkinan besar dinamai seperti Santo Colmán dari Stockerau, seorang misionaris yang menjadi martir di Austria pada awal abad ke-11. Kemungkinan lain adalah namanya berasal dari Turki (yang berarti "istirahat"), karena saudaranya memiliki nama Turki.

Ayahanda Kálmán naik takhta pada tahun 1074. Karena Kálmán dan Álmos berusia di bawah umur saat ia meninggal pada tanggal 25April 1077, saudara Géza László I menggantikannya. Raja baru tersebut memutuskan bahwa Kálmán harus dipersiapkan untuk berkarier di Gereja. Keputusan raja tidak biasa karena Kálmán lebih tua daripada Álmos dan kakak laki-laki jarang ditahbiskan menjadi imam-imam. "Kronik Piktum" abad ke-14 menyatakan bahwa Kálmán "berperawakan sedang, tetapi cerdik dan penakut", menambahkan bahwa ia "berbulu dan berambut pirang, setengah buta dan bungkuk, dan ia pincang jalannya dan gagap dalam pidatonya". Jika kroniknya mempertahankan tradisi asli penampilannya, cacat fisiknya mungkin telah mempengaruhi keputusan pamandanya. Namun para ilmuwan modern cenderung menolak pandangan ini, menekankan bahwa kronik tersebut selesai pada masa pemerintahan raja-raja keturunan Álmos.

Dalam persiapan untuk kehidupan klerusnya, Kálmán belajar membaca dan menulis dan memperoleh pengetahuan bahasa Latin yang baik. Kemahirannya dalam Hukum kanonik dipuji dalam sepucuk surat yang oleh Paus Urbanus II ditujukan kepadanya pada tahun 1096. Menurut Kristó, setelah menyelesaikan studinya, ia ditahbiskan sebagai imam dan pada awal tahun 1090-an diangkat menjadi uskup. Kronik Hongaria yang selesai pada abad ke-14 dan 15 mengatakan bahwa Kálmán adalah uskup baik di Eger atau Várad. Misalnya, "Kronik Piktum" menyatakan, ia adalah "uskup Warad" (atau Várad), dan LászlóI ingin menunjuknya sebagai "uskup Agria" (atau Eger).

Menurut "Kronik Piktum", baik Kálmán dan Álmos menyertai pamanda mereka dalam sebuah kampanye militer melawan Bohemia pada awal tahun 1095. Sebelum mencapai batas kerajaannya, LászlóI "diatasi oleh kelemahan yang parah" dan memutuskan untuk menunjuk Álmos sebagai ahli warisnya. Daripada mematuhi pamandanya, Kálmán melarikan diri ke Polandia. Ia kembali ke Hongaria pada sekitar tanggal 29Juli 1095 ketika pamandanya meninggal. Keadaan persis kenaikannya ke atas takhta tidak pasti. "Kronik Piktum" menyatakan bahwa László telah mengundangnya kembali ke Polandia. Sumber yang sama menambahkan bahwa Álmos, "dalam kesederhanaan sejati hatinya menghormati saudaranya, Kálmán, dan menyerahkan kepadanya mahkota kerajaan", yang menunjukkan bahwa ia naik takhta tanpa pertumpahan darah. Di sisi lain, Kálmán dinobatkan sebagai raja pada awal tahun 1096, penundaan tersebut menyiratkan bahwa kedua bersaudara tersebut telah memperjuangkan mahkota sebelum mereka mencapai sebuah kesepakatan. Hal ini juga dimungkinkan, seperti yang diusulkan oleh Font, bahwa ia hanya dapat dimahkotai setelah Paus UrbanusII membebaskannya dari sumpahnya sebagai klerus.

Kálmán dimahkotai di Székesfehérvár oleh Uskup Agung Seraphin dari Esztergom. Menurut "Kronik Piktum", pada saat yang sama ia "memberi hak penuh kepada wilayah kadipaten" untuk Álmos. Laporan ini menunjukkan bahwa Álmos hanya mengakui pemerintahan saudaranya dengan imbalan menerima kadipaten yang pernah dipegang oleh ayahanda dan kakek mereka, wilayah yang terdiri dari sepertiga wilayah kerajaan.

Tak lama setelah penobatannya, Kálmán harus menghadapi masalah yang disebabkan tentara Perang Salib Pertama ketika melewati Hongaria. Selama beberapa dekade, Hongaria mampu memasok sejumlah besar peziarah Erop Barat dengan makanan selama perjalanan mereka ke Tanah Suci, tetapi pergerakan puluhan ribu tentara salib di seluruh negeri membahayakan subsisten pribumi. Kelompok pejuang salib pertama, yang dipimpin Gautier Sans-Avoir, mencapai perbatasan pada awal Mei 1096. Kálmán menerima mereka dengan ramah dan membiarkan mereka masuk ke dalam kerajaan. Ia juga mengizinkan mereka untuk membeli makanan di pasar-pasar, meskipun panen belum dimulai. Mereka melewati Hongaria tanpa konflik besar. Satu-satunya insiden yang terjadi di dekat perbatasan Hongaria-Bizantium Zimony (Zemun, Serbia). Di sini, "orang-orang Hongaria tertentu dengan pikiran jahat" menyerang enam belas tentara salib yang mencoba untuk membeli senjata di dekat kota, merebut pakaian tentara salib, baju besi serta uang.

Kedatangan berikutnya, dipimpin oleh Pierre l'Ermite, tiba pada akhir Mei atau awal Juni. Kálmán mengizinkan mereka memasuki Hongaria hanya setelah Pierre berjanji bahwa ia akan mencegah mereka merampok pedesaan. Menurut catatan-catatan Guibert dari Nogent, Pierre tidak dapat menepati janjinya: para tentara salib "membakar lumbung umum ..., memperkosa perawan-perawan, menodai banyak wanita bersuami", meskipun "bangsa Hongaria, sebagai umat Kristen terhadap sesamanya, dengan murah hati menawarkan segalanya untuk dijual" kepada mereka. Piere sendiri menyatakan bahwa ia dan rekan-rekannya telah melewati negara tersebut tanpa insiden sampai mereka tiba di Zimony, di mana mereka mengetahui kisah enam belas tentara salib yang dirampok oleh orang-orang Hongaria. Tentara salib mengepung dan merebut kota tersebut, di mana mereka membantai "[s]ekitar empat ribu orang Hongaria", according to the contemporaneous Albert d'Aix's estimation. Mereka hanya mundur saat pasukan Kálmán mendekat.

Kelompok ketiga tentara salib mencapai Nyitra (Nitra, Slowakia) dan mulai menjarah wilayah tersebut. Ini segera disalurkan oleh penduduk setempat. Pasukan keempat datang ke Moson pada pertengahan Juni. Kálmán tidak mengizinkan mereka meninggalkan daerah ini, entar karena ia telah mengetahui perilaku mereka yang merepotkan selama perjalanan mereka, atau ia menyadari gerakan mereka di Hongaria dapat membahayakan stabilitas ekonomi lokal. Untuk merebut makanan dan anggur, tentara salib sering merampok pemukiman terdekat. Kálmán memutuskan untuk menyerang mereka, tetapi komandan tentara meyakinkannya untuk membujuk tentara salib untuk menyerahkan senjata dan uang mereka, berjanji bahwa mereka akan diberi pasokan makanan selama perjalanan mereka. Setelah tentara salib dilucuti senjatanya, pasukan Kálmán menyerang dan membantai mereka di dekat Pannonhalma pada awal bulan Juli.

Karena khawatir dengan insiden ini, Kálmán melarang tentara salib yang tiba di bawah pimpinan Comte Emicho pada pertengahan Juli untuk memasuki Hongaria. Mengabaikan perintah raja, mereka menerobos garis pertahanan dan mengepung Moson. Ketapel mereka menghancurkan embok di dua tempat, memungkinkan mereka untuk menyerang ke benteng pada tanggal 15Agustus. Kálmán membuat persiapan untuk melarikan diri ke Rus Kiev, karena takut tentara salib akan menduduki seluruh negeri. Namun, tanpa alasan yang jelas, sebuah kepanikan terjadi di antara para penyerang yang memungkinkan garnisun menemukan jalan keluar dan mengusir mereka. Para ilmuwan modern sepakat bahwa desas-desus tentang kedatangan tentara Kálmán yang tiba-tiba menakut-nakuti tentara salib dari benteng tersebut. Menurut Albert d'Aix, umat Kristen kontemporer menganggap bahwa kekalahan Emicho adalah hukuman yang dijatuhkan Tuhan pada para peziarah karena mereka telah membantai banyak orang Yahudi "daripada karena keserakahan atas uang mereka daripada keadilan Ilahi".

Tentara salib pertama yang diorganisir oleh Tahta Suci sampa di perbatasan Hongaria pada bulan September 1096. Ini dipimpin oleh Godefroy de Bouillon, Adipati Lorraine Hilir. Godefroy mengirim seorang ksatria yang sudah dikenal oleh Kálmán untuk memulai negosiasi tentang masuknya tentara salib ke Hongaria. Delapan hari kemudian, Kálmán setuju untuk bertemu dengan Godefroy di Sopron. Raja mengizinkan tentara salib untuk berbaris melalui kerajaannya namun menetapkan bahwa adik laki-laki Godefroy, Baudouin dan keluarganya harus tinggal bersamanya sebagai sandera. Tentara salib melewati Hongaria dengan damai di tepi kanan Sungai Donau; Kálmán dan tentaranya mengikuti mereka di tepi kiri. Ia hanya membebaskan sandera setelah semua tentara salib menyeberangi sungai Sava, yang menandai perbatasan selatan kerajaan tersebut. Pawai tentara salib yang melelahkan di Hongaria membangun reputasi baik Kálmán di seluruh Eropa.

Kontemporer Cosmas dari Praha menulis bahwa "beberapa orang Yahudi" yang telah dianiaya oleh tentara salib di Bohemia tiba di Hongaria dan "diam-diam membawa sekaligus kekayaan mereka". Meskipun Cosmas tidak menentukan jumlah mereka, László Mezey dan sejarahwan lainnya mengatakan bahwa orang-orang Yahudi mewakili arus masuk yang besar. Kálmán mengeluarkan sejumlah keputusan dan undang-undang yang terpisah "Capitula de Iudeis"yang mengatur posisi orang-orang Yahudi di Hongaria. Misalnya, ia melarang mereka menahan budak-budak Kristen dan tinggal "di luar Tahta episkopal". Sejarahwan Nora Berend menulis bahwa "pembelaan kemurnian orang-orang Kristen oleh larangan untuk tidak bergaul dengan orang Yahudi memainkan peran yang sangat kecil" dalam peraturan Kálmán dibandingkan dengan hukum kanonik pada akhir abad ke-12. Sementara ia tidak mencoba untuk mengubah orang-orang Yahudi, ia mengeluarkan keputusan yang ditujukan untuk konversi umat islamnya. Misalnya, ia meresepkan bahwa jika seorang Muslim "kedatangan tamu, atau siapa pun yang diundang untuk makan malam, baik ia dan sahabat seperjalanannya hanya akan makan daging babi" untuk mencegah umat Islam mengamati hukum makanan mereka.

Setelah kemenangan Kálmán atas tentara salib, Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, yang didukung László I terhadap Paus UrbanusII pada tahun-tahun terakhirnya, menulis sepucuk surat kepada Adipati Álmos. Kaisar menyatakan bahwa Kálmán telah mengabaikan kepentingan kekaisaran "karena kebutuhannya sendiri", dan meminta sang Adipati untuk campur tangan atas namanya. Namun Kálmánmantan uskupmeninggalkan kebijakan luar negeri pendahulunya dan mendukung paus. Sejarahwan Gyula Kristó menulis bahwa hubungan dekat Álmos dengan Kaisar Heinrich mungkin juga telah mempengaruhi keputusan Kálmán. Kálmán menikahi Felicia, seorang putri Ruggeru I dari Sisiliasekutu dekat Tahta Sucipada tahun 1097. Saudarinya Costanza menikah dengan Konrad, putra Kaisar HeinrichIV, setelah ia bersekutu dengan paus melawan ayahandanya.

Kálmán menyerang Kroasia pada tahun 1097. László I sudah menempati sebagian besar negara, tapi Petar Snačić, raja pribumi Kroasia yang terakhir menentangnya di Pegunungan Kapela. Petar Snačić tewas dalam pertempuran melawan tentara Kálmán dalam Pertempuran Gunung Gvozd. Pasukan Hongaria mencapai Laut Adriatik dan menduduki Biograd na Moru, sebuah pelabuhan penting. Teracam oleh kemajuan tentara Kálmán, warga kota Trogir dan Split bersumpah setia kepada Doge Venesia, Vitale I Michiel, yang berlayar ke Dalmasia. Karena tidak memiliki armada, Kálmán mengirim utusan dengan sepucuk surat kepada doge untuk "menghapus semua kesalahpahaman sebelumnya tentang apa yang disebabkan oleh salah satu dari kita atau yang lain oleh hak pendahulu kita". Kesepakatan mereka tahun 1098yang disebut "Conventio Amicitiae"menentukan bidang kepentingn masing-masing hak dengan mengalokasikan wilayah pesisir Kroasia ke Hongaria dan Dalmasia ke Republik Venesia.

Dengan memanfaatkan ketidakhadiran Kálmán, Álmos mulai bersekongkol melawan raja dan mengumpulkan tentaranya. Kálmán kembali dari Kroasia dan membawa tentaranya menuju kadipaten saudaranya pada tahun 1098. Kedua pasukan tersebut bertemu di Tiszavárkony, dengan hanya sungai Tisza membatasi mereka. Namun komandan kedua pasukan tersebut memulai negosiasi dan memutuskan untuk tidak berperang, meminta raja dan adipati unuk berdamai.

Pangeran Agung Sviatopolk II Iziaslavich mengirim putranya Iaroslavyang merupakan suami dari salah satu keponakan Kálmánke Hongaria untuk mencari bantuan melawan para pangeran di wilayah paling barat Rus pada tahun 1099. Iaroslav membujuk Kálmán untuk campur tangan dalam konflik tersebut. Kálmán dan tentaranya melintasi Pegunungan Carpathia dan mengepung Peremyshl (Przemyśl, Polandia)kursi Volodar Rostyslavych, salah satu pangeran yang memberontak. David Igorevich, salah satu sekutu Volodar Rostislavich, membujuk Cuman untuk menyerang bangsa Hongaria. Dalam pertemuran berikutnya, tentara Hongaria dikalahkan habis-habisan. "Kronik Piktum" mengatakan bahwa "[J]arang bangsa Hongaria menderita pembantaian seperti dalam pertempuran ini". Menurut "Kronik Utama", banyak orang Hongaria "yang tenggelam, beberapa di Vyagro dan lainnya di Sungai San", setelah pertempuran. Kálmán sendiri nyaris lolos dari medan perang melalui lembah San. Tak lama setelah kembali dari Rus, Kálmán bergegas menuju perbatasan Bohemia untuk membantu adipati-adipati MoraviaSvatopluk dan Ottomelawan Adipati Bretislav II dari Bohemia. Ia mengadakan pertemuan dengan Bretislav di sungai perbatasan Olšava "di lapangan Lučsko" di mana "mereka memperbarui ikatan persahabatan dan perdamaian mereka yang telah usang dan membenarkannya dengan sumpah", menurut Cosmas dari Praha.

Kálmán memutuskan untuk meninjau kembali keputusan pendahulunya pada sekitar tahun 1100. Karena ia menganggap István I dari Hongaria, yang telah dikanonisasikan pada tahun 1083, sebagai tokoh idealnya, ia "mengumpulkan tokoh terkemuka kerajaan dan menelaah dengan nasihat dari seluruh dewan teks hukum" of Stephen I. Majelis juga mengeluarkan dekrit, yang mengatur beberapa aspek ekonomi dan memperparah kekerasan legislasi LászlóI. Salah satu dekrit melarang penganiayaan terhadap "strigae"Vampir atau mareskarena mereka "tidak nyata". Hukum yang sama juga berhubungan dengan "malefici" atau "guna-guna", menghukum kesalahan mereka. Pajak atas perdagangan meningkat di bawah Kálmán, menyiratkan bahwa perdagangan berkembang di masa pemerintahannya. Namun, undang-undangnya melarang ekspor budak dan kuda Hongaria. Koin yang dicetak selama masa pemerintahannya lebih kecil daripada yang dikeluarkan dalam pemerintahan pendahulunya untuk mencegah pemotongan dari tepi halus mereka.

Kálmán dinobatkan sebagai raja Kroasia di Biograd na Moru pada tahun 1102. Pada abad ke-13,Thomas Archidiaconus menulis bahwa persatuan Kroasia dan Hongaria adalah konsekuensi penaklukan. Namun "Pacta conventa" abad ke-14 menceritakan bahwa ia baru dinobatkan setelah ia mencapai kesepakatan dengan dua belas bangsawan Kroasia, karena bangsa Kroasia bersiap untuk mempertahankan kerajaan mereka melawannya secara paksa. Apabila dokumen ini adalah pemalsuan atau sumber otentik adalah subyek perdebatan ilmiah. Menurut sejarahwan Pál Engel, bahkan jika dokumen itu adalah pemalsuan, isinya "sesuai dengan kenyataan dalam lebih dari satu penghargaan" mengenai status khusus Kroasia sepanjang Abad Pertengahan. Misalnya, jika terjadi invasi asing, para bangsawan Kroasia diwajibkan untuk berperang dengan biaya sendiri hanya sampai ke sungai Drava, yang dianggap sebagai perbatasan antara wilayah Kroasia dan Hongaria.

Dalam upaya untuk mencegah aliansi antara Kálmán dan Bohemond I dari Antiokhia, Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus mengatur pernikahan antara putra dan ahli warisnya, Ioannes, dan sepupu Kálmán, Piroska, pada tahun 1104 atau 1105. Aliansi dengan Kekaisaran Bizantium juga memungkinkan Kálmán untuk menyerang Dalmasia pada tahun 1105. Menurut "Life of the blessed John of Trogir", ia secara pribadi memerintahkan pasukannya untuk mengepung Zadar, yang paling berpengaruh di antara kota-kota Dalmasia. Pengepungan tersebut berlangsung sampai Uskup John dari Trogir menegosiasikan sebuah perjanjian antara Kálmán dan wrga yang menerima suzerenitas raja tersebut. Kota Split juga menyerah setelah pengepungan singkat, tetapi dua kota Dalmasia lainnyaTrogir dan Šibenikmenyerh tanpa perlawanan. "Life of St Christopher the Martyr" juga mengatakan bahwa armada Hongaria menaklukkan pulau-pulau di Teluk Kvarner, termasuk Brač, Cres, Krk, dan Pulau Rab. Thomas Archdiaconus menceritakan bahwa Kálmán memberi setiap kota Dalmasia "piagam kebebasan" sendiri untuk menjamin kesetiaan mereka. kebebasan ini termasuk hak wara negara untuk secara bebas memilih uskup kota mereka dan pembebasan mereka dari penghormatan apapun yang dibayarkan kepada raja. Setelah menaklukkan Dalmasia, Kálmán mengambil sebuah gelar baru"Raja Hongaria, Kroasia dn Dalmasia"yang pertama kali tercatat pada tahun 1108.

Kálmán memahkotai putranya István yang berusia empat tahun pada tahun 1105, yang menyebabkan Álmos secara terbuka memberontak melawan raja. Adipati meninggalkan Hongaria dan meminta bantuan Kaisar HeinrichIV. Setelah menyadari bahwa kaisar, yang menghadapi pemberontakan putranya sendiri, tidak dapat membantunya, Álmos kembalike Hongaria pada tahun 1106, tetapi kemudian melarikan diri ke saudara iparnya, Bolesław III. Dengan bantuan Polandia ia menangkap benteng Abaújvár di Hongaria. Kálmán mengadakan pertemuan dengan BolesławIII, dan kedua raja tersebut "bersumpah untuk persahabatan dan persaudaraan abadi". Tanpa dukungan raja Polandia, Álmos terpaksa menyerah pada Kálmán.

Kálmán mengirim utusan ke Konsili Guastalla, yang telah dipadu oleh Paus Paskalis II. Pada bulan Oktober 1106 utusan tersebut dengan sungguh-sungguh memberi tahu paus tentang penolakan raja mereka terhadap hak prerogatif kerajaannya untuk menunjuk para uskup di wilayahnya. Menurut sejarahwan Ferenc Makk dan Márta Font, tanpa deklarasi ini Tahta Suci tidak akan mengakui penaklukan Kálmán di Dalmasia. Selama perang saudara antara BolesławIII dan saudaranya Zbigniew, Kálmán campur tangan atas nama mantan dan membantunya mengatasi tentara terakhir di Mazovia pada tahun 1107. Kálmán juga mengirim bala bantuan Hongaria kepada Kaisar Bizantium AlexiosI Komnenos melawan Bohemond I dari Antiokhia, yang menyerang wilayah Bizantium pada bulan Oktober 1107. Setelah mengalami kekalahan, Bohemond menarik pasukannya dan mengakui suzerenitas kaisar atas Kepangeranan Antiokhia di dalam Traktat Devol pada tahun 1108.

Pada tahun 1107 atau 1108 Álmos berziarah ke Tanah Suci. Kálmán memutuskan untuk memanfaatkan ketidakhadirannya dan merebut kadipatennya. Meskipun Álmos diizinkan untuk menyimpan properti pribadinya, aneksasi kadipatennya mengamankan otoritas Kálmán di seluruh kerajaan. Setelah kembali dari Tanah Suci, Álmos mendirikan sebuah biara di Dömös. Pada upacara konsekrasinya, di mana Kálmán juga hadir, Álmos dituduh, menurut "Kronik Piktum"mencoba membunuh raja tersebut. Kálmán menangkap saudaranya, tetapi "kebanyakan dari uskup dan pejabat tinggi lainnya" turun tangan atas nama Álmos dan "sehingga rekonsiliasi dengan bersumpah di buat" di antara raja dan saudaranya.

Álmos berangkat ke Passau untuk menemui Heinrich V dari Jerman. Atas permintaan Álmos, HeinrichV menyerang Hongaria dan mengepung Pressburg (Bratislava, Slowakia) pada bulan September 1108. Di saat yang sama, Adipati Svatopluk dari Bohemia, yang juga mendukung Álmos, menyerang daerah-daerah di utara Donau. Sekutu Kálmán, BolesławIII menyerang Bohemia, memaksa adipati Ceko menyerah. Upaya kaisar untuk menekan Pressburg sia-sia, tetapi ia meyakinkan Kálmán untuk mengampuni Álmos, yang diizinkan kembali ke Hongaria.

Pada tahun yang sama, Kálmán mengunjungi Dalmasia dan mengkonfirmasikan hak istimewa Split, Trogir, dan Zadar. Ia kembali ke Zadar pada sekitar tahun 1111 dan menegaskan kembali kebebasan kota-kota Dalmasia. Biara Zobor menerima dua piagam hibah dari Kálmán pada tahun 1111 dan 1113. Diploma pertama menyebutkan sebuah provost di Nyitra (Nitra, Slowakia), tetapi piagam kedua merujuk pada uskup kota yang sama. Menurut sebuah teori ilmiah, kedua dokumen tersbut menunjukkan bahwa Kálmán mendirikan keuskupan di Nyitra di antara tahun 1111 dan 1113. Dua piagam kerajaan ini juga menyebutkan Merkúr sebagai ""princeps Ultrasilvanus"", yang menyiratkan bahwa ia adalah Voivode Transilvania pertama, tapi ia mungkin hanya pemlik tanah penting di provinsi ini tanpa memegang jabatan tertentu. Pada tahun 1112 Kálmán menyerang Austria. Ia juga ingin membalas dendam atas partisipasi Luitpold III dari Austria dalam kampanye Jerman tahun 1108 melawan Hongaria, atau hanya untuk merebut barang rampasan.

Pada tahun 1112 Kálmányang telah mendudamenikahi Evfimija Vladimirovna, putri Vladimir II Monomakh, Pangeran Pereyaslavl, pada tahun 1112. Namun, seperti yang diceritakan "Kronik Piktum", sang ratu "dituduh telah berzinah" pada tahun 1113 atau 1114. Kálmán segera tidak mengakui istrinya dan mengirimnya kembali ke ayahandanya.

Pada tahun 1113 Adipati Bolesław III dari Polandia, yang telah membutakan saudaranya yang memberontak, Zbigniew, yang menyebabkan kematiannya, "berziarah ke St.Gilles dan St.István sang Raja", ke Biara Somogyvár, dan ke tempat pemujaan raja di Székesfehérvár, Hongaria. Kálmán menerima raja Polandia dengan hormat di Somogyvár. Sesaat kemudiandi antara tahun 1113 dan 1115Kálmán memergoki bahwa Álmos kembali bersekongkol untuk merebut takhta. Kesabarannya hilang, raja membuat Álmos dan putranya Béla dibutakan untuk mendapatkan suksesi yang damai bagi putranya sendiri. Pada kesempatan yang sama, banyak partisan partainya juga dimutilasi. Menurut salah satu dari dua versi dari peristiwa-peristiwa ini yang dicatat dalam "Kronik Piktum", raja bahkan memerintahkan agar Béla dikebiri namun prajurit yang diserahkan tugas ini menolak untuk melaksanakan perintah tersebut. Kronik tersebut juga menyatakan bahwa anak itu diyakini meninggal setelah ia dibutakan, tapi ia sesungguhnya disimpan di sebuah biara selama lebih dari satu dekade.

Armada Venesia yang dipimpin oleh Doge Ordelafo Faliero, menyerang Dalmasia pada bulan Agustus 1115. Bangsa Venesia menduduki kepulauan Dalmasia dan beberapa kota pesisir namun tidak dapat mengambil Zadar dan Biograd na Moru. Pada saat itu, Kálmán sakit parah. Gejala yang tercatat dalam "Kronik Piktum" menunjukkan adanya otitis serius, yang menyebabkan peradangan otak. Sebelum kematiannya, ia "menginstruksikan putranya dan orang-orang kepercayaannya bahwa setelah kematiannya mereka harus membalas dendam kepada Rusia atas cedera yang dideritanya" selama kampanyenya tahun 1099. Atas saran dewan penasihatnya, ia juga membuat Álmos, yang berlindung di biara Dömös, dipenjarakan.

Kálmán meninggal pada tanggal 3 Februari 1116. Menurut "Kronik Piktum", "pembalasan Ilahi membuatnya minum kepahitan kematian dini" karena ia "menumpahkan darah yang tidak berdosa" saat memerintahkan hukuman atas Álmos, Béla, dan partisan mereka. Ia adalah raja pertama yang dimakamkan di dekat tempat pemujaan IstvánI di Basilika Székesfehérvár.

Istri pertama Kálmán, Feliciayang naanya dikelirukan sebagai Busilla dalam historiografi sebelumnyaadalah putri Comte RuggeruI dari Sisilia. Terdapat ketidakpastian ilmiah apakah ibundanya adalah istri pertama comte, Judith d'Évreux atau istri keduanya, Eremburga dari Mortain. Pernikahan Kálmán dan Felicia dilangsungkan pada musim semi tahun 1097. Ia melahirkan sedikitnya tiga orang anak. Menurut Font, anak yang sulung, Zsófia lahir pada atau sebelum tahun 1100. Pada tahun 1101 Zsófia diikuti oleh saudara kembarnya, István dan László. Kematian Felicia lebih awal dari László, yang meninggal pada tahun 1112.

Kálmán menikahi istri keduanya, Evfimija pada musim panas tahun 1112. Lahir pada tahun 1096 atau 1097, ia setidaknya 25 lebih muda dari Kálmán. Evfimija adalah putri Vladimir Monomakh, Pangeran Pereyaslavl pada saat pernikahannya. Setelah Kálmán mengabaikannya atas tuduhan berzinah, Evfimija melarikan diri ke Kiev, di mana ia melahirkan seorang putra, Boris, yang tidak pernah dianggap sebagai putra Kálmán oleh para kerabat Hongarianya.

Pohon keluarga berikut menyajikan leluhur Kálmán dan beberapa kerabatnya yang disebutkan dalam artikel tersebut.

"*Entah istri pertama atau kedua Géza adalah ibunda anak-anaknya tidak pasti."

Kronik Hongaria akhir abad pertengahan yang ditulis di bawah raja-raja keturunan Álmos, mempertahankan citra Kálmán yang tidak menguntungkan dan pemerintahannya. Menurut "Kronk Piktum", banyak "kejahatan yang dilakukan" di masa pemerintahan Kálmán. Dinyatakan bahwa LászlóI yang suci meramalkan bahwa Kálmán "akan menumpahkan darah". Para sejarahwan moderntermasuk Font, László Kontler, dan Kristó,setuju bahwa pandangan negatif ini adalah bentuk "balas dendam" oleh keturunan saudaranya, yang membujuk kronikus mereka untuk menekankan kegagalan Kálmán dan untuk menyembunyikan keberhasilannya. Namun sumber sebelumnya menunjukkan bahwa ia tidak selalu dianggap sebagai raja yang jahat dan tidak beruntung. Pada tahun 1105 kepala biarawati di Zadar menyatakan bahwa Kálmán telah memulihkan "kedamaian tanah dan lautan". Rogerius mester dari abad ke-13 menulis bahwa ia "ditulis dalam katalog para santo" bersama dengan anggota-anggota Wangsa Árpád yang sebenarnya dikanonisasi. Dekrit Kálmán yang memoderatori tingkat keparahan undang-undang LászlóI, juga bertentangan dengan laporan para penulis sejarah tentang sifat haus darahnya. Pembukaan dekritnya menggambarkannya sebagai "Raja Columban yang sangat Kristen", yang "dianugerahi dengan seekor merpati yang tak berdaya dan dengan segala ketajaman kebajikan". 

Kepemimpinan Kálmán sebagai seorang negarawan dihargai dalam historiografi modern. Menurut Kontler, "itu ... di bawah pemerintahan Kálmán bahwa negara Hongaria abad pertengahan menjadi sempurna dan memperoleh struktur terakhirnya". Font dan Kristó menulis bahwa hukum Kálmán mengatur kerajaannya tanpa modifikasi selama lebih dari satu abad, bahkan di bawah raja-raja yang memusuhi ingatannya. Demikian juga, pencetakan uang di Hongaria mengikuti pola yang ditetapkan oleh sekutu kecil Kálmán sepanjang abad ke-12.

tokoh-tokoh sezamannya, Paus Urbanus II dan Gallus Anonymus menyadari "pengetahuan umum" Kálmán. Menurut kronik, bangsa Hongaria menyebutnya "Cunues" atau "Qunwes"yang Terpelajar atau si Kutu Buku"karena buku-buku yang dimilikinya". "Kronik Piktum" mengatakan bahwa Kálmán "membaca ibadat harian seperti seorang uskup" di dalam buku-bukunya. Menurut Kristó, istana Kálmán adalah pusat belajar dan literatur. Uskup Hartvik mengumpulkan "Kehidupan Raja István dari Hongaria" di bawah Kálmán. Kristó menulis bahwa sangat mungkin bahwa "Legenda Kecil" Santo Gellért dari Csanád (Cenad, Rumania) juga ditulis selama pemerintahan Kálmán. Para sejarahwab juga menghubungkan kompilasi pertama catatan sejarah Hongaria dengan upaya-upayanya.



</doc>
<doc id="2445070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445070" title="Pantai Cemara">
Pantai Cemara

Pantai Cemara merupakan salah satu objek wisata pantai yang berada di Kelurahan Tanjung Punak kecamatan Rupat Utara, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau. Pantai Cemara berjarak sekitar 85 Km dari Pelabuhah Ro-Ro Tanjung Kapal atau sekitar 100 Km dari Kota Dumai. Sebagai objek wisata, pantai ini tak pernah sepi oleh kunjungan wisatawan. Daya tarik pantai itu bukan saja karena berada diantara Pantai Lapin dan Pantai Pesona, tetapi juga memang kondisi pantainya mendukung untuk dijadikan area rekreasi, bahkan dengan lebarnya pantai ketika air surut memungkinkan areal pantai dijadikan lokasi reli motor.


</doc>
<doc id="2445083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445083" title="Tanda Wahyu 12">
Tanda Wahyu 12

Tanda Wahyu 12 () adalah sebuah keyakinan apokaliptik yang meramalkan bahwa Masa Kesengsaraan  Yakub — juga dikenal sebagai Masa Kesusahan Besar—akan dimulai pada tanggal 23 September 2017. Teori ini, yang telah dipromosikan oleh sejumlah orang dan organisasi berita, mengusulkan bahwa penggenapan harfiah dari nubuat yang tertulis dalam Kitab akan terjadi pada tanggal ini di atas langit Yerusalem.

Bagian Alkitab Perjanjian Baru ini menggambarkan secara metafora "seorang perempuan berselubungkan matahari, dengan bulan di bawah kakinya dan sebuah mahkota dari dua belas bintang di atas kepalanya. Ia sedang mengandung dan dalam keluhan dan penderitaannya hendak melahirkan ia berteriak kesakitan." (TB). Banyak orang di seluruh dunia percaya bahwa kesejajaran astronomi yang melibatkan rasi bintang Virgo dan Leo, matahari, bulan, dan planet-planet Merkurius, Mars, Venus, dan Jupiter yang terjadi pada bulan September tahun 2017 akan memenuhi nubuat ini kata demi kata.

Pada tanggal 7 April 2011, William Tapley menerbitkan melalui salurannya ThirdEagleBooks video pertama tentang kesejajaran yang berjudul "Stellarium" memberikan tanggal pada tahun 2017 dan menjelaskan bagaimana kesejajaran planet pada tahun itu sesuai dengan teks dari Wahyu 12 lebih baik dari peristiwa tahun 2011, yang menurutnya telah disebutkan oleh orang lain pada tiga video sebelumnya.

Beberapa bulan kemudian, pada tanggal 30 Juli 2011, Scott Clarke dari ERF Ministries memposting sebuah video di YouTube yang menggambarkan kesejajaran, yang sekarang dipercayai oleh sejumlah orang di dunia sebagai "Tanda Wahyu 12".
Selama tahun 2011, Scott Clarke terus mempopulerkan gejala ini di YouTube.

Pada tanggal 10 Desember 2012 "Unsealed World News" menyarankan bahwa yang diklaim sebagai tanda-tanda mungkin dihubungkan dengan pengangkatan Gereja, meskipun mereka telah berulang kali menyatakan bahwa tanggal tepat pengangkatan itu tidak diketahui dan mungkin saja terjadi sebelum, pada saat, atau setelah tanggal 23 September.

Beberapa tahun kemudian, Greg Lauer memposting tentang kesejajaran astronomi dan merujuk kepada laporan Scott Clarke di lamannya pada bulan Mei 2017 di mana Lu Vega mengaku telah menemukan tanda-tanda itu pada tahun 2008 tetapi tidak mengatakan kepada siapapun sampai setelah beberapa orang lain memposting tentang hal itu pada tahun 2011..

Juga pada tahun 2017, Luis ("Lu") B. Vega menghubungkan tanda itu dengan "Komet Konsepsi ".

Dalam Wahyu kepada Yohanes tertulis bahwa "seorang perempuan berselubungkan matahari, dengan bulan di bawah kakinya dan sebuah mahkota dari dua belas bintang di atas kepalanya." Para pendukung "Tanda Wahyu 12" mengatakan bahwa "wanita" itu adalah konstelasi Virgo dan "mahkota dari dua belas bintang" adalah sembilan bintang dari konstelasi Leo dalam hubungannya dengan Merkurius, Mars, dan Venus. Bulan muncul di bawah "kaki" dari konstelasi Virgo dalam bulan September 2017 dan matahari akan melewati konstelasi itu, diartikan menggenapi perkataan bahwa wanita itu "berselubungkan matahari".

Ayat kedua dari Wahyu 12 melanjutkan dengan mengatakan bahwa wanita itu "hamil dan berteriak kesakitan karena dia akan melahirkan." Beberapa orang menyarankan bahwa ini akan terpenuhi karena planet Jupiter akan melintasi konstelasi Virgo setelah mengalami gerak maju mundur tampak. Setelah memasuki apa yang mereka anggap sebagai daerah "rahim" Virgo, Jupiter keluar bagian bawah dari "rahim" itu 42 minggu kemudian, yang merupakan perkiraan lamanya usia kehamilan manusia (periode kehamilan normal berlangsung selama 37 sampai 42 minggu).
Juga ditemukan bahwa gerakan retrograde Jupiter dalam rahim Virgo didahului oleh C/2017 E1 (Komet Borisov) yang disebut dengan "Komet Konsepsi". Komet ini melakukan perjalanan dari "pinggang" konstelasi Leo ke "rahim" konstelasi Virgo sebelum masuknya Jupiter ke dalam "rahim" tersebut. Beberapa pendukung dari Tanda Wahyu 12 menunjukkan bahwa komet ini melambangkan inseminasi ilahi pada wanita itu, yang kemudian menghasilkan anak laki-laki (Jupiter). Komet ini hanya melakukan perjalanan melalui sistem surya satu kali itu saja karena tidak mengorbit matahari.

Tanda Wahyu 12 kemungkinan bertepatan dengan Hari Suci Agung Rosh Hashanah pada kalender Yahudi, yang juga disebut "hari Raya Sangkakala". Pesta Terompet adalah pesta yang pertama pada musim gugur dan secara tradisional waktunya didasarkan pada visibilitas hilal, yang pada tahun 2017 diharapkan mulai pada malam tanggal 21 September dan berakhir pada malam 22 September (jika terlihat 2% terang bulan) atau mulai pada malam tanggal 22 dan berakhir pada malam 23 September ketika tanda itu terpenuhi. Rosh Hashanah merupakan perayaan Tahun Baru Yahudi, dan dalam hal ini menandai akhir tahun 5777 (kadang-kadang disingkat dengan nomor signifikan 777) dan awal tahun 5778. Pesta Terompet dalam tradisi Yahudi diyakini akan menjadi hari ketika orang-orang mati akan dibangkitkan dan penghakiman akan dimulai sementara orang-orang Kristen percaya periode ini menggambarkan masa kesusahan besar yang ditemukan dalam Kitab Wahyu.

Kesejajaran astronomi lengkap terjadi pada tanggal 23 September 2017 di atas kota Yerusalem. Di bawah ini adalah delapan elemen kunci yang terlibat dalam Tanda Wahyu 12:

Interpretasi Wahyu 12 bervariasi, tapi konsensus umum dari beberapa orang menunjukkan bahwa kesejajaran September 2017 adalah Tanda Besar yang dijelaskan dalam Alkitab: bahwa wanita yang diyakini mewakili bangsa Israel itu akan masuk ke dalam masa Kesusahan selama beberapa tahun dan anak laki-lakinya yang merupakan Gereja global mungkin akan diangkat ke Surga sebelum "Kesengsaraan Besar" dimulai, menurut . Banyak pendukung mengatakan bahwa agar orang-orang dapat melarikan diri sebelum kiamat akan datang pada dunia dan dapat "diangkat", mereka harus menerima bahwa Mesias Kristen Yesus Kristus telah mati untuk dosa-dosa mereka, bangkit dari kematian, dan merupakan satu-satunya sarana untuk memperdamaikan manusia dengan Allah. Pandangan ini dianut oleh semua pendukung utama dari Tanda Wahyu 12.

Para pendukung Tanda Wahyu 12  juga menunjukkan bahwa sejumlah sarjana alkitab terkemuka mendukung interpretasi mereka mengenai Wahyu 12, termasuk John Nelson Darby, Harry Ironside, dan Dr. Michael Svigel.

Lambang apokaliptik "seorang wanita yang sedang bersalin" dapat dijumpai sepanjang Kitab Suci orang Yahudi dan Kristen, sehingga oleh para pendukung dipandang sebagai bukti pentingnya nubuat yang terkait kesejajaran September 2017 ini. Bagian-bagian Alkitab ini termasuk , , , , , , , , dan .

Menurut Yesaya 66 di atas, kelahiran anak laki-laki terjadi "sebelum" wanita hamil itu mulai memasuki persalinan dan mengalami nyeri. Para pendukung berpendapat bahwa pengangkatan adalah mujizat yang diucapkan oleh Yesaya dalam bagian di atas—anak laki-laki yang melambangkan Gereja akan lahir "sebelum" Israel memasuki masa Kesusahan Besar. Karena wanita itu rupanya memiliki anak-anak lain menurut Wahyu 12 (seperti Orang-orang Kudus pada Masa Kesengsaraan orang asing dan 144.000 orang), naga itu, karena tidak bisa melahap Gereja yang diangkat, menganiaya anak-anak lain yang wanita tersebut sebagaimana ditulis dalam Wahyu 12.

"Tanda Wahyu 12 "telah menarik perhatian luas media massa termasuk "The Washington Post", "The Boston Globe", "LifeSite News", "Shoebat", "Prophetic.com", and "The Catholic Astronomer".

Sejumlah kritikus telah memberikan sanggahan bahwa tanda itu tidak unik atau hanyalah astrologi. Kritikus seperti penulis "Answers in Genesis" ("Jawaban dalam Kitab Kejadian") Dr. Danny Faulkner, penulis Kristen Joel Richardson, Jan Markell dari Olive Tree Ministries, penulis nubuat Alkitab Kristen Craig C. White, blogger dan penulis Kristen, Tim McHyde, dan beberapa lainnya.

Dr. Faulkner menyebutkan beberapa titik-titik bantahan tertentu termasuk:

Craig C. White adalah pendukung garis waktu kiamat pendek, tetapi memberikan beberapa kritik terhadap teori Tanda Wahyu 12:

Tim McHyde menyebutkan beberapa kelemahan dalam teori Tanda Wahyu 12:

Menanggapi banyaknya kritik terhadap teori Tanda Wahyu 12, Unsealed World News telah menegaskan posisi mereka bahwa kesejajaran September 2017 secara sempurna sesuai dengan keterangan yang diberikan di dalam teks Alkitab dan menurut interpretasi mereka peristiwa-peristiwa yang digambarkan akan menjadi satu-satunya kejadian dalam sejarah manusia.

Dokumentari asli AT&T mendatang, "The Sign", membahas persilangan ilmu pengetahuan, agama, dan sejarah di balik perdebatan Wahyu 12. Acara itu akan mengudara pada jaringan PEMIRSA DirecTV pada tanggal 14 September 2017.



</doc>
<doc id="2445099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445099" title="Sayap kiri regresif">
Sayap kiri regresif

"Sayap kiri regresif" (juga ditulis "liberal regresif" dan "leftis regresif") adalah epitet politik bersifat negatif untuk menyebut sebagian orang berpaham sayap kiri yang dianggap memiliki pandangan reaksioner paradoks. Ini dapat dilihat dari toleransi mereka terhadap prinsip-prinsip dan ideologi yang tidak liberal, misalnya toleransi terhadap Islamisme, atas dasar multikulturalisme dan relativisme budaya.

Aktivis anti-islamisme asal Britania Raya, Maajid Nawaz, menggunakan istilah ini dalam memoarnya, "" (2012) untuk menyebut "orang-orang liberal berniatan baik dan orang-orang kiri idealis" di Britania Raya yang dengan naifnya dan polosnya merangkul kaum Islamis dan membantu ideologi Islamis diterima oleh masyarakat. Dalam videonya di forum Internet Big Think tahun 2015, Nawaz menjelaskan lebih lanjut soal istilah ini. Katanya, sayap kiri regresif mengacu pada "sebagian orang-orang kiri" yang "pada dasarnya enggan mempertanyakan hal-hal kolot yang masih bertahan di masyarakat minoritas ... dengan alasan kesantunan politik, dengan alasan menoleransi budaya lain dan menghargai perbedaan gaya hidup".

Pembawa acara bincang-bincang politik seperti Bill Maher dan Dave Rubin serta penulis Ateis Baru seperti Sam Harris dan Richard Dawkins pernah menggunakan istilah ini.

Pada tahun 2007, Maajid Nawaz menyatakan tidak mau lagi dikaitkan dengan grup Islamis radikal Hizb ut-Tahrir dan mendukung Islam sekuler. Ia adalah pendiri dan ketua Quilliam, wadah pemikir kontra-ekstremisme yang berpusat di London dengan tujuan mempertanyakan ideologi Islamis.

Nawaz menggunakan istilah "sayap kiri regresif" untuk menyebut orang-orang berhaluan kiri yang ia anggap mendukung Islamisme. Menurutnya, Islamisme adalah "proyek teopolitik totaliter global" dengan tujuan "menjadikan hukum Islam tertentu sebagai undang-undang nasional". Ia menolak Islamisme atas dasar bahwa "niat memberlakukan hukum Islam di tengah masyarakat manapun merupakan pelanggaran besar atas kebebasan utama warga sipil". Menurut Nawaz, pendukung Islamisme meliputi "ateis yang berpihak pada Islamis, mempertahankan Islamisme atas nama toleransi budaya".

Dalam wawancara dengan pembawa acara politik Dave Rubin bulan Oktober 2015, Nawaz kembali menjelaskan alasan memilih kata "regresif". Ia berhipotesis bahwa sebagian orang-orang kiri "benar-benar percaya" bahwa mereka sedang terlibat "perang ideologi" melawan kebijakan luar negeri neokonservatif dan neokolonialis negara-negara Barat yang mendukung kekerasan dan kekacauan resmi dalam bentuk perang dan penjajahan. Akan tetapi, mereka lupa dengan kekerasan yang dilakukan ekstremis teokratik seperti Islamis dan malah "membangun aliansi" dengan rezim dan organisasi paling regresif, teokratik, dan kejam di dunia. Kata Nawaz, Jeremy Corbyn, ketua Partai Buruh, adalah contoh tokoh yang "dari dulu sangat dekat" dengan pendukung organisasi Islamis seperti Hamas dan Hizbullah. Menurut Nawaz, seseorang bisa menolak kebijakan luar negeri neokonservatif seperti Perang Irak sekaligus menolak ekstremisme teokrasi, tetapi "kaum kiri regresif" tidak mampu melakukannya.

Menurut Nawaz, pandangan bahwa Muslim tidak mau dikritik atau diolok-olok dan selalu menanggapi dengan kekerasan justru "merendahkan dan terlalu protektif" terhadap Muslim yang hendak diemansipasi. Pandangan tersebut justru tidak mendorong Muslim untuk lebih beradab dan mampu mengontrol kemarahannya. "Rasisme bertarget rendah" ini menjatuhkan standar moral kaum tertentu di dalam masyarakat minoritas. Masyarakat minoritas akhirnya dinilai dengan standar moral yang rendah sehingga membiarkan misogini, homofobia, chauvinisme, kekolotan, atau antisemitisme berkembang, padahal masyarakat mayoritas dinilai berdasarkan "standar liberal universal".

Haras Rafiq, direktur pelaksana Quilliam, berpandangan bahwa sebagian orang-orang kiri cenderung membiarkan Islamisme.


</doc>
<doc id="2445145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445145" title="Komisi Kejaksaan">
Komisi Kejaksaan

Komisi Kejaksaan Republik Indonesia adalah lembaga non struktural yang bertugas melakukan pengawasan, pemantauan dan penilaian terhadap kinerja dan perilaku Jaksa dan/atau pegawai Kejaksaan dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya yang diatur dalam peraturan perundang-undangan dan kode etik baik di dalam maupun di luar tugas kedinasan. Komisi Kejaksaan merupakan lembaga non struktural yang dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya bersifat mandiri. Komisi Kejaksaan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.


</doc>
<doc id="2445291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445291" title="Jang Dong-yoon">
Jang Dong-yoon

Jang Dong-yoon (lahir 12 Juli 1992) adalah aktor asal Korea Selatan. Dia telah memainkan peran utama dalam tiga serial televisi remaja populer " A Poem A Day" Solomon's Perjury" dan "School 2017".



</doc>
<doc id="2445315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445315" title="Ananda Everingham">
Ananda Everingham

Ananda Everingham (; ) adalah seorang pemeran film Thai. Utamanya berkarya dalam perfilman Thai, ia dikenal atas peran utamanya dalam film horor 2004, "Shutter".





</doc>
<doc id="2445320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445320" title="Cassandra Peterson">
Cassandra Peterson

Cassandra Peterson () adalah seorang aktris Amerika yang dikenal tas perannya sebagai pembawa acara horor Elvira, Mistress of the Dark. Ia meraih ketenaran pada stasiun televisi Los Angeles KHJ-TV sebagai pembawa acara "Elvira's Movie Macabre", sebuah penyajian film horor mingguan.




</doc>
<doc id="2445336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445336" title="Woo Hye-lim">
Woo Hye-lim

Woo Hye-rim (), juga dikenal sebagai Hyerim (juga disebut sebagai Hyelim) atau Lim, adalah seorang penyanyi-penulis lagu Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Wonder Girls.

Woo Hye-rim lahir pada 1 September 1992 di Seoul, Korea Selatan. Ia telah menjadi pemukim Hong Kong selama 14 tahun. Ia dapat berbicara dalam bahasa Korea, Inggris, Kanton dan Mandarin. Ayahnya adalah grandmaster dan promoter Taekwondo, dengan sabuk hitam tingkat ke-9 tertinggi dalam disiplin tersebut.



</doc>
<doc id="2445338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445338" title="New Frontier Hotel and Casino">
New Frontier Hotel and Casino

New Frontier (dulunya Last Frontier dan The Frontier) adalah sebuah hotel dan kasino di Las Vegas Strip, Paradise, Nevada, AS. Ini adalah resor kedua yang dibuka di Las Vegas Strip dan beroperasi dari 30 Oktober 1942 sampai ditutup pada 15 Juli 2007. Gedung tersebut dihancurkan pada 13 November 2007. Lahannya sekarang dipegang oleh Crown Resorts yang meniadakan proyek mereka untuk membangun Alon Las Vegas pada Mei 2017 dan menjualnya.



</doc>
<doc id="2445342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445342" title="CBS Television City">
CBS Television City

CBS Television City, yang juga disebut Television City, adalah sebuah kompleks studio televisi yang terletak di 7800 Beverly Boulevard, persimpangan Fairfax Avenue, Fairfax District, Los Angeles. Dirancang oleh arsitek William Pereira, ini adalah salah satu dari dua studio televisi CBS di selatan California — yang lainnya adalah CBS Studio Center, yang terletak di bagian Studio City dari San Fernando Valley, yang berisi fasilitas-fasilitas produksi dan operasi televisi lokal Los Angeles dari jaringan tersebut (KCBS dan KCAL). Sejak 1961, ini dijadikan sebagai fasilitas kontrol utama untuk operasi jaringan televisi pesisir barat CBS; sebelum itu, ini berbasis di Columbia Square. Pusat produksi radio Pesisir Barat dari perusahaan tersebut berjarak lebih dari satu mil ke selatan, di kawasan Miracle Mile.


</doc>
<doc id="2445356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445356" title="Han Bwee Kong">
Han Bwee Kong

Han Bwee Kong, Kapitein der Chinezen (1727 – 1778), juga dikenal sebagai Han Bwee Sing, Han Bwee Ko dan dalam sumber-sumber historis Belanda sebagai Han Boeijko, adalah seorang tokoh terkemuka Tionghoa Indonesia, pejabat pemerintah, dan sekutu Perusahaan Hindia Timur Belanda. Dia merupakan anggota pertama dari bangsawan keluarga Han van Lasem yang memegang jabatan pemerintah resmi, yakni Kapitan Cina di Surabaya. Dia juga merupakan "pachter", atau pemegang hak sewa, dari distrik pemerintahan di Besuki dan Panarukan.

Han Bwee Kong lahir pada tahun 1727 di kota pelabuhan Lasem di Jawa Tengah. Dia merupakan bungsu dari lima bersaudara, yang lahir dari pasangan Han Siong Kong (1673 – 1743), seorang migran Tionghoa dari silsilah keluarga kuno, dan seorang perempuan yang tidak diketahui namanya, kemungkinan seorang pribumi atau setidaknya keturunan pribumi sebagian. Pada paruh pertama abad kedelapan belas, dia pindah ke Jawa Timur bersama dua abangnya, pemimpin Tionghoa-Jawa Soero Pernollo (1720 - 1776) dan Han Hing Kong.

Paling lambat pada 1748, Han Bwee Kong telah mengikat pernikahan yang sangat menguntungkan dengan putri Peranakan seorang pemimpin Tionghoa terkemuka di Surabaya, Tan Ho Goan (1672 - 1744). Pasangan ini memiliki dua belas putra dan dua putri. Kemungkinan sebagai hasil dukungan keluarga istrinya, Han Bwee Kong akhirnya diangkat sebagai Kapitan Cina di Surabaya pada tanggal yang tidak diketahui. Jabatan ini memberinya wewenang pemerintah atas masyarakat Tionghoa di Surabaya sebagai bagian dari "Pemerintahan Tidak Langsung" sistem kolonial Belanda.

Pada tahun 1768, dengan bantuan abangnya, Ngabehi Soero Pernollo yang bermusuhan, kepala polisi di Besuki dan Panarukan, Kapitan Han Bwee Kong menjadi pemegang hak sewa distrik Besuki dengan upeti tahunan sebesar 10 koyan beras dan 1.000 koin perak kepada Perusahaan Hindia Timur Belanda. Sebagai gantinya, dia membantu putra saudara laki-lakinya, kelak Adipati Soero Adinegoro, memperoleh penunjukan pemerintah sebagai "Ronggo" di Besuki pada tahun 1772. Kapitan selanjutnya memperoleh sewa untuk distrik Panarukan pada tahun 1777 dengan upeti tahunan kepada Kompeni sebesar 500 dolar Spanyol.

Ia meninggal pada 1778, dan dikebumikan bersama dengan istrinya di "Pasar Bong", atau Pasar di Pemakaman Tionghoa, di Surabaya. Dia ditandai pada batu nisannya dengan nama pribadi 'Zhensi', atau 'Dia yang Mengguncang Surabaya'.


</doc>
<doc id="2445375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445375" title="Politeknik Pariwisata Makassar">
Politeknik Pariwisata Makassar

Politeknik Pariwisata Makassar atau Poltekpar Makassar adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada dalam naungan Kementerian Pariwisata dan berlokasi di Kota Makassar, Sulawesi Selatan.

Politeknik Pariwisata Makassar yang dahulu dikenal dengan Akademi Pariwisata (Akpar) Makassar, merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Kepariwisataan yang berstatus negeri di Kawasan Timur Indonesia dan telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional (BAN) dengan tenaga pengajar berkualifikasi S1, S2 dan S3 serta berpengalaman di dalam dan luar negeri. Pada tahun 2009 saat masih berstatus AKPAR Makassar bekerjasama dengan STP Bali untuk program Diploma 4. Pada tanggal 29 September 2015 oleh Menteri Pariwisata Republik Indonesia Dr. Arief Yahya meresmikan perubahan status dari Akademi menjadi Politeknik. POLTEKPAR Makassar telah melahirkan alumni yang bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), Karyawan Bank Pemerintah dan Swasta, Manager Hotel Berbintang, Travel dan Penerbangan di Indonesia, Malaysia, Singapura, Dubai serta Kapal Pesiar (Cruise Line).

Balai Pendidikan dan Latihan Pariwisata (BPLP) yang diresmikan tanggal 18 September 1991 merupakan cikal bakal Poltekpar Makassar saat ini. BPLP Ujung Pandang merupakan prakarsa Bapak Ir. Yonathan L. Parapak yang saat itu menjabat Sekjen Deparpostel dan Bapak Prof. Dr. Ahmad Amiruddin selaku Gubernur Sulawesi Selatan. Pendirian BPLP di Ujung Pandang dimaksudkan untuk menjawab kekurangan tenaga profesional di bidang kepariwisataan.

Pada awalnya (BPLP) Ujung Pandang didirikan, dengan program sertifikat. Baru setahun kemudian membuka program pendidikan dengan jenjang pendidikan Diploma 2 untuk program studi Kantor Depan, Tata Graha, Tata Hidangan dan Tata Boga.

Setelah meluluskan alumni program diploma 2 yang pertama pada tahun 1994 selanjutnya BPLP pembuka program diploma 2 Usaha Pejalanan Wisata dan Diploma 3 (D3) lanjutan (1 Tahun) dari program Diploma 2 (D2), perhotelan. Selain itu, BPLP juga melakukan pelatihan usaha pariwisata dan manajemen kepariwisataan bagi para Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kawasan Timur Indonesia.

Dua tahun kemudian, perguruan ini membuka jenjang Diploma III (D3) dengan program studi Manajemen Divisi Kamar, Manajemen Tata Hidangan, Manajemen Tata Boga, Manajemen Usaha Perjalanan. Pada tahun yang sama dilakukan kerjasama dengan British Council dalam hal bantuan tenaga pengajar.

Pada tahun 1997 perguruan ini berubah nama menjadi Akademi Pariwisata (Akpar) Makassar sesuai keputusan menteri KM.27/OT.001/MPPT97. Saat itu juga dilaksanakan kerjasama dengan (Japan International Cooperation Agency (JICA) dan ALLIANCE Francaise dalam hal bantuan tenaga pengajar dan sarana pembelajaran. Selanjutnya Akpar Makassar menjalin kerjasama dengan AUSAID melalui bantuan tenaga pengajar dan MARA Institute (Malaysia) dalam pengiriman tenaga pengajar.

Sebagai pengembangan kerjasama sebelumnya, Akademi Pariwisata Makassar ditunjuk oleh AUSAID sebagai Makassar Tourism Training Project dengan Pilot Project selama empat tahun. Implementasi kerjasama tersebut adalah pelatihan dan pengujian berbasis kompetensi di bidang pariwisata dan sekaligus mengirim 12 dosen untuk belajar di Canberra Institute of Technology – Australia

Pada tahun 2007, Akpar Makassar menjalin kerjasama dengan Departemen Pendidikan Nasional tentang Workshop Nasional sinergi Akademi Pariwisata Makassar dengan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Setelah itu, Akpar Makassar memperoleh akreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional untuk semua jurusan yang ada.

Selang setahun kemudian, Poltekpar Negeri Makassar menempati kampus baru di Jl. Gunung Rinjani di kawasan Kota Mandiri Tanjung Bunga. Sebelumnya, kampus Akpar Makassar berlokasi di Jl. Cenderawasih. Kampus baru tersebut berdiri di atas areal seluas kurang lebih 16 hektar dan dilengkapi dengan sederet fasilitas belajar mengajar, sarana laboratorium yang berstandar internasional.

Sejak 2010, Poltekpar Negeri Makassar juga membuka program pendidikan diploma empat bekerjasama dengan Sekolah Tinggi Pariwisata (STP) Nusa Dua Bali. Dalam program afiliasi tersebut digelar tiga program studi yakni Administrasi Perhotelan, Manajemen Kepariwisataan serta Manajemen Konvensi dan Perhelatan.

Pada Bulan Septemner Tahun 2015, Akademi Pariwisata Makassar resmi beralih status menjadi Politeknik Pariwisata Makassar. Peresmian alih status tersebut dilakukan oleh Menteri Pariwisata Republik Indonesia, Dr. H. Ir. Arief yahya, M.Sc

Politeknik Pariwisata Makassar terbagi atas tiga jurusan, yaitu:






Sederet fasilitas berstandar internasional yang tersedia di Poltekpar Makassar sangat menunjang proses belajar mengajar para mahasiswa. Antara lain terdapat laboratorium travel simulation, "system ticketing" online berbasis teknologi Abacus dan "housekeeping simulation", sistem reservasi hotel berbasis berteknologi Cakrasoft, MICE" Simulation Room".

Selain itu terdapat pula laboratorium praktikum laundry dan dry cleaning, dapur nusantara dan kontinental, berikut restoran dan bar praktik, serta laboratorium bahasa dengan self study room. Bahkan sejumlah cottage dan hotel praktik, setara hotel berbintang sudah dibangun di samping sebuah danau buatan turut melengkapi fasilitas kampus ini.

Untuk menunjang kegiatan Ko-Kurikuler mahasiswa tersedia sarana kesenian modern dan tradisional, sarana olahraga. Fasilitas lainnya adalah poliklinik, sarana ibadah, serta asrama bagi mahasiswa yang berasal dari luar kota berkapasitas tampung 200 orang.

Situs resmi Poltekpar Makassar


</doc>
<doc id="2445394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445394" title="Han Kik Ko">
Han Kik Ko

Han Kik Ko, Mayor Cina, Bupati dari Probolinggo (1766 – 1813), juga dikenal sebagai Han Tik Ko dalam sumber-sumber Eropa, adalah seorang tokoh terkemuka Peranakan Tionghoa, pejabat pemerintah, dan tuan tanah di Jawa Timur. Dia dikenang saat ini sebagai pelopor industri gula di Jawa Timur, dan untuk akuisisi dan peraturan despotiknya di distrik Probolinggo.

Han Kik Ko lahir di Surabaya pada 1767, anak kelima dari dua belas putra, dari Han Bwee Kong (1727 – 1778), dan sebagai seorang cucu dari migran Tiongkok Han Siong Kong (1673 – 1743), pendiri keluarga Han dari Lasem yang berpengaruh. Ayahnya, Han Bwee Kong, memegang jabatan pemerintah sipil Kapitan Cina, yang memberinya wewenang hukum dan politik atas masyarakat Tionghoa di Surabaya.

Anggota penting keluarganya yang lain termasuk abangnya dan sesama tuan tanah, Han Chan Piet, Mayor Cina (1759 – 1827); pamannya, yang pindah ke agama Islam dan tokoh terkemuka, Ngabehi Soero Pernollo (1720 – 1776); dan sepupunya, bangsawan Jawa dan birokrat, Adipati Soero Adinegoro (1752 – 1833) dan Raden Soero Adiwikromo. Keluarganya memainkan peran penting dalam konsolidasi kekuasaan Belanda di Jawa Timur pada pertengahan abad kedelapan belas, serta kemudian administrasi pemerintahan dan pembangunan ekonomi wilayah tersebut.

Menjelang awal abad kesembilan belas, Han Kik Ko sudah menjadi tuan tanah yang penting di Jawa Timur. Dia memiliki tanah di luar Surabaya, dan menyewa sebidang perkebunan negari di Kraton, di Keresidenan Pasuruan, yang terdiri dari 12 desa dan 2.538 orang. Pada saat bersamaan, dia juga menerima jabatan pemerintah pertamanya sebagai Kapitan Cina di Pasuruan.

Kapitan ini memainkan peran penting sebagai perintis industri gula di Jawa Timur. Pabrik gula tertua di wilayah tersebut, yang berasal dari tahun 1799, didirikan oleh Kapitan di perkebunan miliknya di Pasuruan.

Pada 1810, setelah pembelian Besuki dan Panarukan oleh Mayor Han Chan Piet, Kapitan memutuskan untuk mengikuti contoh abangnya dengan membeli distrik Probolinggo. Dia setuju untuk membayar jumlah yang luar biasa sebesar satu juta dolar Spanyol dalam serangkaian angsuran kepada pemerintahan Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda selama Interregnum (1806 – 1815).

Daendels kemudian mempromosikan Kapitan dengan pangkat tinggi "Mayor Cina", serta Bupati Probolinggo dengan gelar bangsawan Jawa Tumanggung. Mayor-Bupati yang baru ini memiliki wewenang langsung atas 150.000 jiwa berbeda dengan saudara laki-lakinya, Mayor Han Chan Piet, yang memerintah distrik Besuki dan Panarukan melalui anggota birokrasi Jawa tradisional.


</doc>
<doc id="2445421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445421" title="Han Chan Piet">
Han Chan Piet

Han Chan Piet, Mayor Cina (1759 – 1827), juga dieja Han Tjan Piet atau Han Tian Pit, adalah seorang tokoh terkemuka Peranakan Tionghoa, pejabat pemerintah, dan tuan tanah di Jawa Timur. Dia paling diingat karena telah membeli distrik Besuki dan Panarukan pada tahun 1810 dari pemerintah kolonial.

Han Chan Piet lahir pada 1759 di Surabaya, anak ketiga dari dua belas putra, dari Han Bwee Kong (1727 – 1778), dan sebagai cucu dari migran kelahiran Tiongkok Han Siong Kong (1672 – 1743), pendiri keluarga Han dari Lasem yang berpengaruh. Ayahnya, Han Bwee Kong, memegang jabatan pemerintahan sipil Kapitan Cina, yang memberinya wewenang hukum dan politik atas masyarakat Tionghoa di Surabaya sebagai bagian dari kebijakan kolonial Belanda, "Pemerintahan Tidak Langsung". Kapitan ini juga merupakan "pachter", atau pemegang hak sewa, dari distrik-distrik Besuki (dari tahun 1768) dan Panarukan (dari tahun 1777).

Anggota terkemuka lain dari keluarganya termasuk adik laki-lakinya, Han Kik Ko, Mayor Cina (1766 – 1813); pamannya, yang pindah ke agama Islam dan tokoh terkemuka Jawa Ngabehi Soero Pernollo (1720 – 1776); dan sepupunya, bangsawan Jawa dan birokrat Adipati Soero Adinegoro (1752 – 1833) dan Raden Soero Adiwikromo. Keluarganya memainkan peran penting dalam konsolidasi kekuasaan Belanda, serta kemudian administrasi pemerintahan dan pembangunan ekonomi, di Jawa Timur.

Han Chan Piet pertama diangkat dalam birokrasi kolonial ketika dia dijadikan sebagai wakil ayahnya di Surabaya, pada tanggal tidak diketahui, dengan gelar "Letnan Cina". Letnan menggantikan ayahnya setelah kematian ayahnya pada tahun 1778 sebagai Kapitan Cina di Surabaya dan "Pachter" dari distrik Besuki dan Panarukan. Pada tahun 1796, Perusahaan Hindia Timur Belanda selanjutnya memberikan sang Kapitan hak eksklusif untuk dua distrik tersebut seumur hidup.

Selama Interegnum Prancis dan Britania (1806 – 1815), Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda, memutuskan memutuskan untuk mengisi kas negara dengan menjual tanah pemerintah, termasuk pada tahun 1810 distrik Besuki dan Panarukan. Kapitan Han Chan Piet membeli kedua distrik sekaligus sebesar 400.000 dolar Spanyol, dan kemudian dipromosikan oleh Daendels dengan pangkat tinggi "Mayor Cina".


</doc>
<doc id="2445427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445427" title="Diskografi Day6">
Diskografi Day6

Diskografi dari Day6, band Korea Selatan dan band rock pertama JYP Entertainment, terdiri dari dua album studio, satu album live, tiga album mini, dan tujuh belas singel.



</doc>
<doc id="2445428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445428" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2013">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2013

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2013.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).
Catatan:

Banyaknya penurunan peringkat setelah peringkat ke-20 disebabkan oleh pembentukan Kabupaten Pangandaran, hasil pemekaran Kabupaten Ciamis setahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2445440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445440" title="Kromat dan dikromat">
Kromat dan dikromat

Garam kromat mengandung anion kromat, . Garam dikromat mengandung anion dikromat, . Mereka adalah oksoanion dari kromium dengan tingkat oksidasi +6. Mereka adalah oksidator yang cukup kuat. Dalam larutan akuatik, ion kromat dan dikromat ion-ion yang dapat saling bertukar satu sama lain.

Kromat bereaksi dengan hidrogen peroksida menghasilkan produk-produk yang peroksidanya, , menggantikan satu atau lebih atom oksigen. Dalam larutan asam yang tidak stabil terbentuk kompleks perokso biru kromium(VI) oksida peroksida, CrO(O); ini adalah molekul kovalen tak bermuatan yang dapat diekstraksi ke dalam eter. Penambahan piridin menghasilkan pembentukan kompleks CrO(O)py yang lebih stabil.

Dalam larutan akuatik, anion kromat dan dikromat berada dalam kesetimbangan kimia.
Diagram predominan menunjukkan bahwa posisi kesetimbangan bergantung pada pH dan konsentrasi analitik kromium. Ion kromat adalah spesies predominan dalam larutan alkali, namun dikromat dapat menjadi ion predominan dalam larutan asam.

Reaksi kondensasi lebih lanjut dapat terjadi pada larutan asam kuat dengan pembentukan trikromat, , dan tetrakromat, . Semua polioksianion kromium(VI) memiliki struktur yang terdiri dari unit tetrahedral CrO unit yang saling berbagi sudut.

Ion hidrogen kromat adalah sebuah asam lemah.
Ion hidrogen kromat HCrO, juga berada dalam kesetimbangan dengan ion dikromat.
Kesetimbangan ini tidak melibatkan perubahan konsentrasi ion hidrogen, jadi harus tidak bergantung pada pH. Garis merah pada diagram predominan tidak cukup horizontal karena kesetimbangan simultan dengan ion kromat. Ion hidrogenkromat dapat terprotonasi, dengan pembentukan molekul asam kromat, HCrO,tetapi p"K" untuk keseimbangan 
tidak tertandai dengan baik. Nilai yang dilaporkan bervariasi antara sekitar −0,8 hingga 1,6.

Ion dikromat adalah basa yang agak lebih lemah daripada ion kromat.
Nilai p"K" untuk reaksi ini menunjukkan bahwa ia dapat diabaikan pada pH > 4.

Ion kromat dan dikromat merupakan oksidator yang cukup kuat. Umumnya tiga elektron ditambahkan ke atom kromium, mereduksinya ke tingkat oksidasi +3. Dalam larutan asam dihasilkan ion Cr terakuasi.
Dalam larutan alkali dihasilkan kromium(III) hidroksida. Potensial redoks menunjukkan bahwa kromat adalah oksidator yang lebih lemah dalam larutan alkali daripada dalam larutan asam.

Kira-kira 136.000 ton (150.000 metrik ton) kromium heksavalen, terutama natrium dikromat, diproduksi pada tahun 1985. Kromat dan dikromat digunakan dalam pelapisan krom untuk melindungi logam dari korosi dan memperbaiki adesi cat. Kromat dan garam dikromat dari logam berat, lantanida dan logam alkali tanah hanya sedikit larut dalam air dan oleh karenanya digunakan sebagai pigmen. Timbal yang mengandung pigmen Kuning Krom digunakan untuk waktu yang sangat lama sebelum peraturan lingkungan memberhentikan penggunaannya. Bila digunakan sebagai oksidator atau titran dalam reaksi kimia redoks, kromat dan dikromat diubah menjadi kromium trivalen, Cr, garam yang biasanya memiliki warna biru-hijau khas yang mudah dibedakan.

Bijih utama kromium adalah campuran oksida metal kromit, FeCrO, yang ditemukan sebagai kristal atau granul hitam metalik yang rapuh.
Mineral langka crocoite, PbCrO, terjadi sebagai kristal merah panjang yang spektakuler. Mineral langka kalium kromat dan senyawa terkaitnya ditemukan di gurun Atacama.

Bijih kromit dipanaskan dengan campuran kalsium karbonat dan natrium karbonat dengan adanya udara. Kromium teroksidasi ke bentuk heksavalennya, sementara besi membentuk besi(III) oksida, FeO. 
Pelindian selanjutnya pada suhu yang lebih tinggi melarutkan kromat dan meninggalkan oksida besi yang tidak larut. Biasanya larutan kromat diproses lebih lanjut untuk membuat logam kromium, namun garam kromat dapat diperoleh langsung dari minuman "liquor".

Semua senyawa kromium heksavalen beracun karena daya oksidasinya. Mereka mungkin karsinogenik, terutama ketika tersebar melalui udara. Penggunaan senyawa kromat dalam barang produksi dilarang di UNI eropa (dan oleh pasar di seluruh dunia) melalui "EU Parliament directive" pada Restriction of Hazardous Substances (RoHS) Directive (2002/95/EC).




</doc>
<doc id="2445445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445445" title="Kontroversi Gamergate">
Kontroversi Gamergate

Kontroversi Gamergate meliputi masalah-masalah seksisme dan progresivisme dalam budaya permainan video, yang melingkupi dari kampanye pelecehan yang utamanya dilakukan melalui tagar #GamerGate. "Gamergate" dipakai sebagai istilah menonjol untuk kontroversi tersebut, kampanye pelecehan dan tindakan orang-orang yang ikut serta didalamnya, dan gerakan terorganisir yang terjadi berkaitan dengan tagar tersebut.

Dimulai pada Agusutus 2014, para pendukung gerakan Gamergate pada Agustus 2014, para pendukung gerakan Gamergate mentargetkan beberapa wanita dalam industri permainan video, termasuk para pengembang permainan Zoë Quinn dan Brianna Wu, serta kritikus media feminis Anita Sarkeesian. Setelah Eron Gjoni, mantan pacar Quinn, menulis sebuah pos blog yang menyudutkannya, para pemakai tagar #gamergate secara salah menuduh Quinn menjalin hubungan tak etis dengan jurnalis Nathan Grayson. Kampanye pelecehan melawan Quinn dan lainnya meliputi doxing, ancaman pemerkosaan, dan ancaman kematian. Para pendukung Gamergate mengklaim kolusi tak etis antara pers, dan feminis, progresif, dan kritik sosial. Sorotannya dihiraukan oleh para komentator sebagai serba-serbi, teori konspirasi, tak berdasar, atau tak berkaitan dengan masalah etis yang sebenarnya.

Para pendukung Gamergate biasanya terorganisir secara anonim atau pseudonim di wadah-wadah dunia maya seperti 4chan, Internet Relay Chat, Twitter dan Reddit. Gamergate tak memiliki pemimpin, jurubicara atau manifesto resmi. Pernyataan-pernyataan yang diklaim untuk mewakili Gamergate tak konsisten dan kontradiksi, menjadikannya sulit bagi para komentator untuk mengidentifikasikan tujuan dan motifnya. Akibatnya, Gamergate sering diidentifikasikan dengan pelecehan yang para pendukungnya lakukan. Para pendukung Gamergate kemudian membalasnya dengan menyangkal bahwa pelecehan tersebut terjadi atau secara salah diklaim bahwa itu dilakukan oleh para korban.

Kontroversi tersebut dideskripsikan sebagai sebuah perwujudan dari sebuah perang budaya atas keragaman kebudayaan, pengakuan artistik, dan kritikan sosial dalam permainan video, dan juga identitas sosial dari para pemain. Beberapa pendukung Gamergate menentang apa yang mereka panjang sebagai peningkatan pengaruh feminisme pada budaya permainan video; akibatnya, Gamergate sering dipandang sebagai serangan sayap kanan melawan progresivisme.

Tanggapan industri terhadap Gamergate umumnya negatif. Gamergate telah menjadi figur baik di dalam dan di luar industri tersebut untuk berfokus pada metode terbaik dari pelecehan dunia maya.

Pada Februari 2013, Zoë Quinn, seorang pengembang permainan independen, merilis "Depression Quest", sebuah permainan perangkat fiksi interaktif. Permainan tersebut meraih ulasan positif dalam media permainan, namun beberapa pihak yang mengembangkan meyakini bahwa itu meraih perhatian yang rendah. Quinn mulai meraih surat kebencian setelah perilisannya, membuatnya mengubah nomor teleponnya dan menyaring panggilannya. Pada Agustus 2014, Quinn menjadi target peningkatan pelecehan selama delapan belas bulan.


</doc>
<doc id="2445450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445450" title="Majelis Nasional (Hongaria)">
Majelis Nasional (Hongaria)

Majelis Nasional (; "Majelis Negara") adalah salah satu lembaga tinggi negara di Hongaria yang merupakan dewan perwakilan rakyat atau parlemen. Lembaga unikameral ini terdiri dari 199 anggota yang dipilih setiap empat tahun. Pemilihan anggota dewan mengikuti sistem yang kompleks yang menggunakan daerah pilih dan pemilihan daftar partai; partai harus memenangkan paling tidak 5% suara rakyat untuk masuk ke daftar anggota majelis (tetapi pemenang wilayah tetap dapat masuk).

Di dalam majelis terdapat 25 komite yang memperdebatkan dan membuat laporan mengenai rancangan undang-undang dan mengawasi kegiatan menteri-menteri. Mahkamah Konstitusi Hongaria berhak membatalkan undang-undang yang dikeluarkan oleh majelis ini apabila undang-undang tersebut dianggap tidak konstitusional. Majelis ini berkumpul di Gedung Parlemen Hongaria di Budapest semenjak tahun 1902.

Sebelumnya, Majelis Nasional terdiri dari 386 anggota dari tahun 1990 hingga 2014, tetapi sistem ini diubah semenjak ditetapkannya Konstitusi Hongaria yang baru.



</doc>
<doc id="2445455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445455" title="Catlins">
Catlins

Catlins (kadang-kadang disebut sebagai Pesisir Catlins) terdiri dari area di sudut tenggara dari Pulau Selatan, Selandia Baru. Area ini terletak di antara Balclutha dan Invercargill, mengangkangi perbatasan antara daerah Otago dan Southland. Daerah ini mencakup titik paling selatan dari Pulau Selatan, yaitu Slope Point.

Sebagai area yang berbatu dan jarang penduduknya, Catlins memiliki pemandangan pesisir yang indah dan hutan hujan temperate yang lebat. Baik di pesisir maupun di hutan terdapat spesies burung yang terancam punah, terutama pinguin mata-kuning yang langka. Pesisirnya menarik banyak mamalia laut, di antaranya adalah anjing laut berbulu Selandia Baru dan singa laut Hooker. Secara umum, area ini memiliki iklim laut. Lokasinya yang terbuka menyebabkan sering terjadinya cuaca yang ekstrem dan gelombang lautan yang ganas. Hal ini menjadi daya tarik bagi para peselancar ombak besar, tetapi juga menjadi penyebab banyak kapal karam.

Penduduk Catlins telah tinggal di area ini sejak sekitar tahun 1350 M. Sebelum pendudukan bangsa Eropa, area ini hanya ditingggali oleh kelompok nomaden suku Māori, yang sebagian besar tinggal dekat mulut sungai. Di awal pendudukan bangsa Eropa, area ini sering dikunjungi oleh pemburu paus dan anjing laut, dan penggergajian kayu menjadi industri lokal utama dari pertengahan abad 19 sampai tahun 1930an. Ekowisata merupakah kegiatan yang sangat penting bagi perekonomian Catlins. Jika tidak ada kegiatan ini, maka penduduk sangat bergantung pada peternakan sapi perah dan penangkapan ikan.

Jumlah penduduk wilayah ini telah menurun menjadi kurang dari setengahnya pada awal abad 20. 1.200 penduduk sekarang hidup di Catlins dan banyak dari mereka bermukim di Owaka. Owaka terhubung dengan pusat penduduk di area utara dan barat daya melalui satu-satunya jalan utama yang merupakan bagian dari rute jalan berpemandangan indah bernama "Southern Scenic Route. "Di Owaka terdapat sekolah utama bernama "The Catlins Area School "yang mendidik murid kelas 1 sampai kelas 13. Ada 3 sekolah dasar kecil lainnya di distrik Catlins. Owaka juga memiliki pusat medis. Rumah sakit terdekat terdapat di Balclutha. Di tingkat lokal, pemerintahan Catlins diatur sebagai bagian dari Distrik Clutha dan Southland dan diwakilkan di tingkat nasional sebagai bagian dari elektorat Clutha-Southland.

Catlins mencakup area seluas dan berbentuk seperti segitiga, dengan lebar ke dalam sepanjang dan dengan pesisir yang membentang hingga . Mulut dari dua sungai besar, Sungai Clutha di timur laut dan Sungai Mataura di barat, menandai batas pesisirnya. ke arah utara dan barat laut, terdapat bukit-bukit yang dipenuhi dengan semak menuju daerah pedesaan dengan hamparan padang rumput yang kering dan lunak oleh anak-anak sungai yang mengalir ke Sungai Clutha dan Sungau Mataura. Salah satu anak sungai tersebut adalah Sungai Pomahaka.

Di garis pesisir Catlins yang indah dengan daratan yang berbatu, terdapat pantai-pantai berpasir, lubang-lubang sembur, sebuah fosil kayu di Teluk Curio, dan gua laut bernama Cathedral Caves, di mana para pengunjung bisa ke sana ketika air laut sedang surut. Sebagian besar garis pesisirnya terdiri dari tebing-tebing tinggi yang dapat mencapai ketinggian dan daratannya menanjak tajam dari pesisirnya pada sebagian besar titiknya. Oleh karena itu, banyak sungai-sungai di area tersebut mengalir melalui air terjun saat mendekati lautan (terutama Air Terjun Purakaunui yang ikonik di Sungai Purakaunui yang pendek).

Titik paling selatan di Pulau Selatan yang bernama Slope Point, memanjang ke dekat sudut barat daya Catlins. Ke arah barat dari titik ini, terdapat Waipapa Point, yang sering kali dianggap sebagai batas wilayah Catlins. Di luarnya terdapat area berawa di sekeliling mulut sungai Mataura di bagian akhir utara dari Teluk Toetoes. Akan tetapi, banyak orang menempatkan batas bagian barat wilayah Catlins di tempat-tempat yang berbeda, dan beberapanya bahkan memiliki pendapat yang lebih ketat, yaitu dengan meniadakan Slope Point. Batasan yang diusulkan dan diedarkan pada tahun 2009 oleh Badan Geografi Selandia Baru ("New Zealand Geographic Board)", dimulai dari utara di Slope Point, lalu ke daerah pedalaman di sekitar area perbukitan Catlins dan di timur ke Nugget Point. Organisasi-organisasi wisata keberatan dan meminta batasan tersebut untuk dipindahkan lebih jauh ke barat, termasuk daerah Fortrose.

Beberapa barisan perbukitan yang pararel mendominasi bagian dalam wilayah Catlins dan dipisahkan oleh lembah-lembah dari Sungai Owaka, Sungai Catlins, dan Sungai Tahakopa, yang semuanya mengalir ke arah tenggara menuju Samudera Pasifik. Yang paling menonjol dari barisan perbukitan ini adalah perbukitan Maclennan. Bukit-bukit di antara perbukitan Maclennan sering disebut sebagai perbukitan Catlins. Lereng-lereng di barat laut dilewati oleh beberapa anak sungai Clutha dan anak sungai Mataura. Yang paling terkenal adalah Sungai Mokoreta, yang sebagian besar mengalir ke arah barat, menuju Mataura, dekat dengan kota kecil Wyndham.

Titik tertinggi di area Catlins adalah Gunung Pye setinggi 720 m yang membentang dari utara ke timur laut Waikawa sejauh , dekat dengan sumber Sungai Mokoreta dan menandai bagian dari perbatasan Otago-Southland. Puncak tertinggi lainnya yang tingginya lebih dari adalah Gunung Rosebery, Catlins Cone, Gunung Tautuku, dan Bukit Ajax. Ada beberapa danau kecil di Catlins. Yang terkenal adalah Danau Wilkie yang indah dekat dengan Semenanjung Tautuku. Danau Catlins, dekat Owaka, sebenarnya terdiri dari estuari pasang-surut di sungai Catlins .

Pesisir Catlins sangat berbahaya bagi perkapalan dan banyak kejadian kapal karam di tanjungnya yang menjorok ke arah Samudra Pasifik. Dua mercusuar berdiri di ujung yang berlawanan dari Catlins untuk membantu mencegah kecelakaan yang lebih banyak. Mercusuar "Nugget Point Lighthouse "berdiri setinggi 76 m di atas air di ujung Nugget Point. Mercusuar ini memancarkan cahayanya melalui beberapa bebatuan di laut yang sudah terkikis (Oleh karena itu titik ini diberi nama "nuggets" yang berarti bongkahan). Mercusuar "Waipapa Point Lighthouse" yang tingginya hanya 21 m di atas permukaan laut, adalah mercusuar terakhir yang terbuat dari kayu yang dibangun di Selandia Baru. Mercusuar ini dibangun pada tahun 1884 sebagai respon terhadap karamnya kapal Taratua pada tahun 1881. Kedua mercusuar ini sekarang dijalankan sepenuhnya secara otomatis.Karena posisinya terletak di ujung bagian selatan Selandia Baru, garis pesisir Catlins terekspos oleh beberapa gelombang samudera terbesar di negara tersebut, yang sering mencapai ketinggian lebih dari 5 m. Reputasi wilayah ini sebagai lokasi untuk selancar ombak besar tengah berkembang. Penyelenggaraan kompetisi-kompetisi reguler, selancar yang memenangkan penghargaan, dan liputan di Discovery Channel menjadi media publisitas untuk olahraga tersebut. Departemen Konservasi memberi usulan perlindungan "Papatowai surf break "pada tahun 2008 dengan menyatakan bahwa "Papatowai surf break "merupakan aset nasional yang berharga untuk dunia selancar. "Surf break" sendiri adalah penghalang permanen (atau semi permanen) berupa koral, bebatuan, dangkalan, atau tanjung yang menyebabkan pecahnya ombak yang dapat digunakan untuk berselancar.

Lanskap alam Catlins sering digambarkan dalam puisi-puisi karya penyair ternama Hone Tuwhare. Ia lahir di Northland dan tinggal di Kaka Point dari tahun 1992 sampai kematiannya pada tahun 2008, dan menjadi salah satu penduduk yang paling terkenal di area tersebut. Keluarganya berencana untuk mendirikan sebuah retret bagi para penulis di rumah pantainya di sana. Film "Two Little Boys", yang dibintangi oleh komedian Bret McKenzie dan Hamish Blake, difilmkan di Catlins pada awal tahun 2011.

Catlins memiliki iklim lautan yang sejuk, sedikit lebih dingin daripada bagian lainnya di Pulau Selatan, dan sangat dipengaruhi oleh Samudra Pasifik. Anginnya cukup kuat, terutama di pesisir yang terbuka. Sebagian besar badai di Pulau Selatan berkembang ke selatan atau barat daya dari pulau ini, sehingga Catlins terkena dampak dari pola-pola cuaca ini.

Catlins—terutama di area pusat dan selatan—lebih sering mengalami pengendapan, dibandingkan dengan sebagian besar pesisir paling timur dari Pulau Selatan. Hujan deras jarang terjadi, tetapi gerimis sering terjadi dan rata-rata curah hujannya adalah 150 hari hujan pertahun. Hari-hari berhujan terjadi secara merata di sepantang tahun. Tidak ada musim hujan di bagian utara Catlins dan hanya ada sedikit kecenderungan hujan musim gugur di barat daya. Rata-rata curah hujan tahunan yang dicatat di "Tautuku Outdoor Education Centre "adalah sekitar , dengan sedikit perubahan dari tahun ke tahun.

Saat hari cerah, matahari bersinar hangat, dan suhu hariannya maksimal melebihi 30 °C di pertengahan musim panas (Januari/Februari). Biasanya suhu maksimum harian di musim panas adalah 18–20 °C.
Salju jarang turun, kecuali di puncak gunung, bahkan pada suhu terdingin musim dingin. Akan tetapi, embun beku umum terjadi selama bulan Juni sampai September. Suhu harian maksimal pada musim dingin adalah 10–13 °C.

Penduduk pertama yang diketahui tinggal di Catlins adalah penduduk Māori dari suku Kati Mamoe, suku Waitaha, dan suku Kāi Tahu iwi, yang bersatu melalui perkawinan dan penaklukan menjadi suku iwi yang ada sekarang, yang dikenal sebagai Kāi Tahu. Berdasarkan bukti arkeologis, manusia sudah berada di Catlins sejak sekitar abad 1350 M. Penduduk di area tersebut bersifat semi-nomaden, dan melakukan perjalanan dari Pulau Stewart/Rakiura di selatan dan pedalaman menuju Central Otago. Pada umumnya, mereka tinggal di dekat mulut sungai karena mudah untuk mendapatkan sumber makanan. Menurut legenda, "Maeroero "(raksasa liar) hidup di pedalaman hutan-hutan Catlins.

Catlins bisa jadi salah satu dari tempat-tempat terakhir di mana moa, burung raksasa yang tidak dapat terbang, dapat diburu. Kayu-kayu di hutannya sangat cocok untuk pembuatan perahu kano (nama pemukiman Owaka berarti "tempat untuk kano"). Tidak ada pedesaan Māori yang bersifat tetap di Catlins, tetapi ada banyak perkemahan berburu, terutama di Papatowai, dekat mulut Sungai Tahakopa.

Bangsa Eropa pertama kali terlihat di wilayah Catlins pada tahun 1770, ketika kru kapal "Endevour" yang dikomando James Cook berlayar di sepanjang pesisir Catlins. Cook memberi nama "Molineux's Harbour "pada sebuah teluk di wilayah Catlins, sesuai dengan nama pemilik kapalnya, yaitu Robert Molineux. Meskipun teluk ini berada dekat dengan mulut Sungai Waikawa, pendatang berikutnya memberi nama yang sama untuk teluk di sebelah timur laut, dekat Sungai Clutha, yang selama bertahun-tahun dikenal dengan nama Sungai Molyneux.

Pemburu anjing laut dan paus dapat ditemui di pemukiman banga Eropa pertama di awal abad 19, di mana perburuan mamalia laut mendominasi aktivitas perekonomian bangsa Eropa di Selandia Baru. Sebuah pos pemburu paus didirikan di semenanjung Tautuku pada tahun 1839. Pos-pos kecilnya terdapat di Waikawa dekat dengan mulut Sungai Clutha.

Nama Catlins diambil dari nama Sungai Catlins, yang berasal dari nama seorang kapten pemburu Paus, Edward Cattlin (terkadang dieja sebagai Catlin). Ia membeli sebuah blok daratan yang sangat panjang di sepanjang Sungai Catlins pada tanggal 15 Februari 1840 dari Kepala Suku Kāi Tahu, Hone Tūhawaiki (yang juga dikenal sebagai "Bloody Jack"). Ia membayarnya dengan beberapa senapan lontak dan uang sebesar £30 (sekitar NZ$3000 sesuai dengan nilai dolar pada tahun 2005). Para komisaris tanah Selandia Baru menolak untuk menyetujui pembelian tersebut, tetapi, suku Māori menerima kembali sebagian besar tanah tersebut setelah negosiasi yang panjang, yang berakhir lebih dari 10 tahun setelah Cattlin wafat.

Selama pertengahan abad 19, area Catlins telah berkembang menjadi wilayah penggergajian kayu utama, untuk menyuplai Dunedin, kota kecil baru yang sedang berkembang, dengan kayu-kayu yang dikirim dari pelabuhan-pelabuhan kecil di Waikawa dan Fortrose. Sebuah dermaga sepanjang 70 m dibangun di Fortrose pada tahun 1875. Namun, sudah sejak lama dermaga ini hilang. Di masa ini, beberapa kecelakaan kapal karam terjadi di sepanjang pesisir yang sangat berbahaya ini. Salah satu dari bencana kapal karam yang paling parah di Selandia baru adalah karamnya kapal penumpang bernama "Tararua "yang melakukan pelayaran dari Bluff ke Port Chalmers. Kapal ini karam di Waipapa Point pada tanggal 29 April 1881 dengan tewasnya 20 orang dari 151 penumpang.

Kapal karam yang terkenal lainnya adalah kapal "Surat, "yang terjadi pada hari Tahun Baru 1884. Kapal ini tersangkut di bebatuan di dekat tanjung Chasland's Mistake, 8 km di tenggara semenanjung Tautuku. Kapal berlayar tersendat-sendat sampai ke mulut Sungai Catlins, sampai akhirnya 271 imigran meninggalkan kapal tersebut. Sebuah pantai di mulut sungai Catlins dinamai "Surat Bay" untuk memperingati kejadian tersebut. Sekunar bernama "Wallace "dan kapal uap bernama "Otago" juga karam di dekat Chasland's Mistake secara berturut-turut pada tahun 1866 dan 1876. Kapal uap seberat 4.534 ton bernama "Manuka" juga kandas di Long point sebelah utara Tautuku pada tahun 1929. Ada delapan kejadian kapal karam yang tercatat antara tahun 1839 dan 1892.

Setelah mengalami penurunan hasil kayu pada tahun 1890an, penebangan kayu asli meluas ke area baru yang dapat diakses dengan sebuah perpanjangan jalur rel, sebelum akhirnya berhenti pada abad 20. Salah satu penyebab matinya industri ini dimulai oleh serangkaian kebakaran hutan yang menghancurkan beberapa pabrik penggergajian kayu pada tahun 1935. Lahan yang kosong sebagian besar digunakan untuk peternakan domba dan sapi perah, yang kemudian menjadi aktivitas perekonomian yang tetap dan utama di Catlins. Sebagian besar hutan yang tersisa sekarang dilindungi oleh Departemen Konservasi sebagai bagian dari Taman Konservasi Catlins.

Seorang pelopor medis, Dr Truby King, mendirikan sebuah peternakan di Tahakopa dan sebuah penggergajian kayu Catlins dari tahun 1890an sampai 1920an. Ia memberikan pelatihan kerja kepada beberapa pasiennya di sana.

Sejak masa Depresi Besar sampai terbentuknya dewan pengendalian populasi kelinci liar di Selandia Baru ("New Zealand Rabbit Board") pada tahun 1954, kelinci menjadi hama utama di area tersebut dan para pemburu kelinci dipekerjakan agar populasinya terkendali. Penjebakan kelinci dan pelelangan kulitnya di Dunedin menjadi bagian kecil dari perekonomian Catlins di masa ini, namun bersifat penting.

Jumlah penduduk di wilayah Catlins telah menurun. Jumlah tertingginya mencapai 2.700 orang pada tahun 1926 dan sekarang menjadi sekitar 1.200 orang. Selama beberapa dekade terakhir, penurunannya berhenti dengan jumlah penduduk sebanyak 2.008, mirip seperti jumlah penduduknya pada tahun 1986.

Pesisir Catlins sering dikunjungi oleh anjing laut berbulu Selandia Baru dan Singa Laut Hooker. Terkadang gajah laut utara juga dapat ditemui. Beberapa spesies pinguin juga bersarang di sepanjang pesisir, terutama pinguin mata-kuning ("hoiho"), dan juga burung laut lainnya, seperti albatros mollymawk serta burung gannet Australasian. Estuari-estuari dari sungai-sungai merupakan rumah bagi burung kuntul, stilt, godwit, dan oystercatcher. Burung Bambangan dan fernbird ("matata") yang langka juga terkadang dapat dilihat di sepanjang tepi sungai.

Di dalam hutan terdapat burung-burung yang terancam punah, seperti yellowhead ("mohua") dan kakariki (parkit Selandia Baru). Burung lain seperti tui, fantail ("piwakawaka"), dan kererū (merpati Selandia Baru) juga terdapat di sana. Salah satu dari dua spesies nonmamalia laut asli Selandia baru, yaitu kelelawar berekor panjang (c"halinolobus"), hidup di dalam hutan dalam jumlah yang sedikit. Beberapa spesies kadal juga dapat ditemui di hutan setempat, termasuk tokek hutan selatan ("hoplodactylus").

Banyak spesies ikan, kerang, dan udang-udangan hidup di sungai-sungai setempat dan di laut, terutama lobster air tawar dan paua. Nugget Point di sebelah utara Catlins merupakan tempat tinggal berbagai macam satwa liar laut. Pendirian reservat perikanan di pesisir Catlins yang didiskusikan pada tahun 1992, 2004, dan 2015 menimbulkan kontroversi. Lumba-lumba Hector bisa sering terlihat di dekat pesisir Catlins terutama di Porpoise Bay dekat Waikawa, yang dilindungi sebagai bagian dari Suaka Mamalia Laut Pesisir Catlins ("Catlins Coast Marine Mammal Sanctuary"), yang didirikan pada tahun 2008. Paus southern right whale dan paus bungkuk yang suka bermigrasi, bisa terlihat di sepanjang garis pesisir selama musim dingin.

Catlins memiliki hutan hujan temperate yang lebat, yang didominasi oleh tumbuhan runjung podocarpaceae. Ini adalah area hutan asli terbesar yang tersisa di pesisir timur Pulau Selatan, dengan luas hutan lebih dari 500 km persegi, dan bertetangga dengan area hutan subalpin yang dilindungi oleh Taman Konservasi Catlins. Hutannya lebat dengan jenis-jenis pohon seperti rimu, totara, silver beech (nothofagus), matai, dan kahikatea. Sebagai catatan, hutan rimu dan totara yang masih perawan dan tersisa di area tersebut, terlalu terjal untuk dieksploitasi untuk industri penggergajian kayu oleh penduduk awal, dan area yang luas dari hutan nothofagus berada dekat dengan sungai Takahopa. Ini adalah hutan beech yang paling luas di bagian selatan Selandia Baru. Banyak spesies tumbuhan hutan asli yang dapat ditemukan di semak belukar hutan Catlins, termasuk lancewoods dan anggrek-anggrekan seperti anggrek laba-laba, dan berbagai jenis tumbuhan paku asli.

Penduduk mengosongkan sebagian besar vegetasi pesisir Catlins untuk lahan pertanian, tetapi di beberapa area, tumbuhan pesisir asli masih bertahan hidup, terutama di sekitar tepi tebing dan di beberapa teluk dekat dengan Semenanjung Tautuku, yang terletak paling jauh dari sisi hutan yang mengarah ke daratan. Kehidupan tumbuhan di sini, termasuk spesie-spesies asli, beradaptasi dengan kuatnya angin bergaram yang dapat ditemukan di wilayah terbuka. Bunga aster ("Celmisia lindsayii") di pesisir Catlins merupakan bunga yang unik di wilayah tersebut dan memiliki hubungan dengan bunga aster yang tumbuh di gunung Selandia Baru. Rumput tussock, hebe, dan flax umum ditemui, karena termasuk jenis tumbuhan gentiana asli di area tersebut, meskipun sayangnya tumbuhan alang pingao ("Cyperaceae") yang terancam punah sekarang sudah jarang ditemukan. Selama bertahun-tahun, ketika bunga "southern rātā (Metrosideros umbellata") mekar, langit-langit hutan di pesisir berubah menjadi berwarna merah terang. Bunga tersebut juga tumbuh di beberapa area pedalaman.

Geologi Catlins terbentuk 150 juta tahun yang lalu, ketika batuan dasar benua Selandia terbentuk oleh endapan tebal dan busur vulkanik tumbuh di atas tepi benua raksasa Gondwana dalam sebuah rangkaian "terrane "(blok-blok penyusun lempeng) yang tipis dan panjang. Rangkaian perbukitan Catlins yang pararel membentuk bagian "terrane "Murihiku, yang memanjang ke pedalaman melalui perbukitan Hokonui yang terletak di barat sejauh kota kecil Mossburn. Ini membentuk bagian dari sebuah sistem yang lebih besar yang dikenal sebagai Sinklin (lembah lipatan) Southland, yang terhubung dengan formasi yang mirip dengan yang ada di kota Nelson (diimbangi oleh patahan Alpine) di Pulau Utara dan bahkan Kaledonia Baru, yang letaknya sejauh 3.500 km.

Batas sebelah timur dari daerah geologis ini ditandai oleh lereng curam Murihiku, yang membentang sepanjang sisi selatang garis patahan kaki bukit yang sudah tidak aktif. Perbukitan Catlins merupakan punggungan homoklin (bagian bukit yang terbentuk oleh lapisan-lapisan batuan yang berstruktur miring searah) yang komposisinya tersusun dari batupasir, batulumpur, dan bebatuan endapan lainnya dari zaman Trias dan Jura, dengan kandungan felspar yang tinggi. Fosil-fosil dari akhir dan pertengahan zaman Trias, yaitu tahap Warepan dan Kaihikuan ditemukan, ditemukan di area ini.

Teluk Curio memiliki fosil-fosil kayu dari sebuah hutan yang berusia 160 juta tahun. Ini menunjukan adanya sisa hutan subtropis yang pernah menutupi wilayah tersebut yang sekarang sudah terendam oleh laut. Sisa-sisa pohon yang sudah menjadi fosil memiliki hubungan yang sangat dekat dengan pohon kauri (agathis) dan pinus Norfolk (Araucaria heterophylla) modern yang dapat ditemukan di sini.

Area Catlins memiki jumlah penduduk yang sangat sedikit. Jumlah penduduk di wilayah seluruhnya hanya 1.200 orang. Hampir semua penduduk Catlins tinggal di dekat rute jalan raya negara lama yang membentang dari Balclutha sampai Invercargill (yang sekarang membentuk bagian dari rute jalan raya berpemandangan indah, "Southern Scenic Route")", "atau di beberapa pemukiman kecil di pesisir, yang sebagian besar hanya ditinggali oleh beberapa lusin penduduk.

Kota terbesar di Catlins, yaitu Owaka, memiliki sekitar 400 penduduk. Kota ini terletak 35 km sebelah barat daya Balclutha. Satu-satunya pemukiman besar lainnya adalah di Kaka Point (200 penduduk), Waikawa, Tokanui, dan Fortrose, yang terletak di tepi barat Catlins di estuari Sungai Mautara. sebagian besar area pemukiman lainnya lebih berupa komunitas pertanian (seperti Romahapa, Maclennan, dan Glenomaru) atau komunitas liburan yang tinggal di sana secara musiman dengan sedikit tempat tinggal permanen. Sebuah pusat pendidikan "outdoor", yang dijalankan oleh "Otago Youth Advanture Trust, "terletak di Tautuku, hampir di bagian tengah antara Owaka dan Waikawa.

Populasi di Catlins didominasi oleh keturunan Eropa, dengan 94,2% penduduk Owaka berasal dari kelompok etnis Eropa berdasarkan sensus 2001. Jika dibandingkan dengan wilayah Otago maka persentase penduduk beretnis Eropa adalah 93,7% dan persentasenya di Selandia Baru secara keseluruhan adalah 80,1% . Hasil median di sensus yang sama dianggap lebih rendah daripada penduduk di sebagian besar wilayah di Selandia Baru, meskipun tingkat penganggurannya sangat rendah (3,2% dibandingkan dengan 7,5% di seluruh dunia).

Sumber perekonomian bangsa Eropa di Catlins selama tahun 1830an dan 1840an adalah perburuan ikan paus dan anjing laut. Eksploitasi hutan untuk diambil kayunya dimulai pada tahun 1869an dengan tingkat pertumbuhan kota Dunedin yang pesat sebagai dampak dari zaman penambangan emas pada tahun 1861-1862. Di awal tahun 1870an, lebih banyak kargo kayu diangkut di Owaka daripada di pelabuhan Selandia Baru lainnya.
Kegiatan penebangan hutan dan penggergajian kayu menurun pada akhir tahun 1880an saat tidak adanya lagi akses yang mudah ke dalam hutan. Perpanjangan jalur rel kereta api keluar Owaka menghidupkan kembali industri ini, tetapi puncak kegiatannya hanya selama tahun 1920an saja.

Tanah yang sudah kosong dari pepohonan berubah menjadi padang rumput. Sejak tahun 1880an, kegiatan penebangan hutan untuk dijadikan peternakan sapi perah meningkat, terutama di area-area di sekitar Tahakopa dan lembah sungai Owaka. Peternakan domba dan sapi perah terus berlanjut di bukit berpadang rumput di sekeliling wilayah ini, dan ini berperan sebagai sumber pendapatan terbesar di Catlins. Sebuah politeknik di pedesaan yang berspesialisasi dalam ilmu pertanian (Teldford Rural Polytechnic) terletak di sebelah selatan Balclutha, dekat dengan sisi timur laut Catlins.

Sektor perikanan dan pariwisata berperan besar bagi perekonomian Catlins. Pemandangannya yang alami dan berbukit-bukit, lokasinya yang terpencil, serta adanya objek wisata alami, seperti Cathedral Caves, menjadikan Catlins sebagai tujuan wisata populer di akhir pekan oleh orang-orang dari dua kota terdekat, yaitu Dunedin dan Invercargill. Banyak rumah pantai didirikan di tempat-tempat seperti Jack's Bay dan Pounawea. Ekowisata menjadi sektor yang sangat penting bagi perekonomian Catlins, dengan banyaknya pengunjung dari luar negeri. Sektor pariwisata menyumbang pendapatan sebesar $2,4 juta untuk perekonomian Catlins pada tahun 2003.

Southern Scenic Route menghubungkan Fiordland dan Dunedin melalui Catlins. Rute ini membentang dari timur laut sampai barat daya sebagai jalan alternatif menuju jalan raya negara "State Highway 1", yang melewati Catlins menuju barat laut. Bagian" Southern Scenic Route" ini —Awalnya dirancang sebagai jalan raya "State Highway 92", tetapi sudah tidak dipakai sebagai jalan raya negara—membentang melewati sebagian besar pemukiman kecil di area ini, dan kemudian ditutup sepenuhnya pada akhir tahun 1990an (jalan sepanjang 15 km di sebelah barat daya Tautuku merupakan jalan tak beraspal pada saat itu). Pemukiman di Owaka, Maclennan, Papatowai, Tokanui, dan Fortrose semuanya terletak di rute ini. Sebuah rute di wilayah pesisir juga sejajar dengan jalan raya di pedalaman di antara Waikawa dan Fortrose, tetapi sekitar dua pertiga dari jalan ini ditutup.

Jalan-jalan kecil yang tersisa di distrik yang semuanya terhubung dengan jalan raya negara, memiliki permukaan tak beraspal. Jalan-jalan ini sebagian besar terhubung dengan rute utama dengan beberapa pemukiman kecil di pesisir, meskipun jalan-jalan tak beraspal juga membentang di sepanjang bukit-bukit di Owaka dan Sungai Tahakopa, yang menghubungkan rute utama Catlins dengan kota-kota kecil di Clinton dan Wyndham secara berturut-turut. Jalan di lembah Waikawa yang berkerikil melewati bukit-bukit dan kemudian bersatu dengan rute Tahakopa-Wyndham.

Beberapa pemukiman di area pesisir memiliki fasilitas perahu kecil, tetapi umumnya hanya untuk memancing dan keperluan berlibur. Tidak ada perahu penumpang atau perahu kargo yang beroperasi menuju Catlins. Sebuah jalur rel kereta api, Catlins River Branch, menghubungkan area Catlins dengan jalur rel kereta api South Island Main Trunk Line sejak akhir abad ke-19. Pembangunan jalur rel ini dimulai pada tahun 1879, tetapi tidak mencapai Owaka sampai tahun 1896. Pembangunan berjalan dengan lambat karena medan yang sulit dan terminal terakhir jalur kereta api di Tahakopa belum selesai sampai tahun 1915. Keberlangsungan ekonomi dari jalur tersebut menurun bersamaan dengan menurunkan kegiatan penggergajian kayu, karena jalur tersebut memang dibuat untuk kegiatan tersebut. Akhirnya jalur tersebut ditutup pada tahun 1971. Bagian-bagian dari rute jalur tersebut sekarang dapat diakses sebagai jalur berjalan kaki. Di sana terdapat terowongan (Tunnel Hill) sepanjang 240 m di antara Owaka dan Glenomaru.

Catlins membentuk bagian dari elektorat Clutha-Southland di Parlemen Selandia Baru. Di antara tahun 1996 dan 2014, elektorat tersebut diwakili oleh Bill English dari Partai Nasional, yang merupakan Perdana Menteri Selandia Baru dan mantan Pemimpin Oposisi
Area Catlins terbagi dua menjadi distrik Clutha dan distrik Southland untuk kepentingan pemerintah setempat.

Sebagian besar area Catlins berada di distrik Clutha yang berbasis di Balclutha, dan salah satu dari 14 perwakilan dewan dipilih secara langsung dari sebuah daerah pemilihan Catlins yang berbatasan dengan area ini.
Distrik Clutha sendiri merupakan bagian dari wilayah Otago yang diatur secara administratif oleh
"Otago Regional Council "(ORC, Dewan Regional Otago) di Dunedin, 80 km menuju timur laut Balclutha. Daerah pemilihan Molyneux dari ORC yang meliputi area yang hampir sama dengan distrik Cluthe memilih dua anggota dewan untuk 12 anggota Dewan Regional

Sekitar satu pertiga bagian paling barat Catlins terletak di distrik Southland, berpusat di Invercargill sampai 50 km ke barat Fortrose. Salah satu dari 12 anggota dewan terpilih mewakili distrik kota Toetoes, yang meliputi bagian wilayah Catlins ini, bersamaan dengan sebuah area di sekitar Wyndham yang membentang dari Teluk Toetoes sampai Dataran Awarua. Distrik Southland sendiri merupakan bagian dari wilayah Southland yang diatur secara administratif oleh "Southland Regional Council" (SRC, yang juga dikenal sebagai "Enviroment Southland"), yang juga berpusat di Invercargill. Daerah pemilihan Southern dari SRC meliputi seluruh distrik kota Toetoes dan membentang melewati Dataran Awarua hampir sama jauhnya dengan Bluff di barat dan Mataura di utara. Daerah pemilihan ini memilih satu dewan perwakilan untuk 12 anggota Dewan Regional.

Di area Catlins terdapat empat sekolah koedukasi. Tiga di antaranya adalah sekolah dasar yaitu Sekolah Tahakopa, Sekolah Tokanui, dan Sekolah Romahapa, sedangkan satu sekolah lagi terdiri dari sekolah dasar dan sekolah menengah pertama, bernama The Catlins Area School, Owaka Sekolah ini merupakan satu-satunya sekolah dari keempat sekolah tersebut yang memiliki lebih dari 100 murid. Sekolah menengah terdekat adalah Sekolah Menengah South Otago di Balclutha dan Menzies College di Wyndham.

Institusi tersier terdekat adalah Telford Rural Polytechnic, yang terletak di sisi Catlins di Otanomomo, sebelah selatan Balclutha. Institusi tersier terdekat lainnya didirikan di Invercargill dan Dunedin. Universitas terdekat adalah Universitas Otago di Dunedin.

Sebuah rumah sakit dibuka di Owaka pada tahun 1924, yang pelayanannya terus menurun sampai akhirnya ditutup pada tahun 1980an. Bangunan dan tanahnya sekarang dibangun menjadi hostel dan taman liburan. Saat ini, pelayanan medis di Owaka dilakukan oleh sebuah pusat medis dan sebuah farmasi. Dewan Kesehatan Distrik di Southern bertanggung jawab atas hampir semua pelayanan kesehatan yang didanai oleh masyarakat di Otago dan Southland, termasuk Catlins.

Rumah sakit terdekat untuk hampir seluruh Catlins merupakan komunitas yang dimiliki oleh "Clutha Healt First", di Balclutha. Ada rumah sakit kecil lainnya di Gore. Sebuah rumah sakit tingkat sekunder di Invercargill dan sebuah rumah sakit tingkat tersier ("Dunedin Public Hospital") di Dunedin. Kedua rumah sakit ini juga merupakan rumah sakit universitas.<br>



</doc>
<doc id="2445460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445460" title="Daftar pengklaim Buddha">
Daftar pengklaim Buddha

Orang yang disebutkan di bawah ini diklaim meraih pencerahan dan menjadi Buddha, diklaim merupakan perwujudan dari bodhisatwa, mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai Buddha Gautama atau dihormati sebagai Buddha atau Bodhisatwa.



[[Kategori:Buddhisme]]
[[Kategori:Buddha]]
[[Kategori:Daftar terkait Buddhisme]]

</doc>
<doc id="2445462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445462" title="Mahkamah Konstitusi Hongaria">
Mahkamah Konstitusi Hongaria

Mahkamah Konstitusi Hongaria () adalah pengadilan yang dapat melakukan pengujian peraturan perundang-undangan di Hongaria. Mahkamah ini berpusat di kota Budapest, walaupun sebelumnya mahkamah ini terletak di kota Esztergom hingga tahun 2012.

Mahkamah Konstitusi Hongaria terdiri dari 15 hakim semenjak 1 September 2011 (sebelumnya hanya terdapat 11 hakim). Hakim-hakim ini kemudian memilih seorang hakim ketua. Hakim ketua lalu mengangkat satu atau dua wakil ketua dan mereka dapat menggantikan ketua apabila sang ketua tidak dapat hadir.

Mahkamah Konstitusi adalah lembaga negara yang melindungi Konstitusi Hongaria. Mahkamah konstitusi dapat mengeluarkan keputusan mengenai konstitusionalitas suatu undang-undang dan keputusan tersebut tidak dapat diganggu gugat. Mahkamah ini juga bertugas melindungi tatanan konstitusi dan hak-hak dasar yang dijamin oleh konstitusi.

Mahkamah ini melakukan tugasnya secara independen. Walaupun Mahkamah Konstitusi Hongaria memiliki anggarannya sendiri, hakim-hakimnya dipilih oleh minimal dua per tiga anggota Parlemen Hongaria untuk masa jabatan selama dua belas tahun.



</doc>
<doc id="2445468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445468" title="Daftar keuskupan di Suriah">
Daftar keuskupan di Suriah

Daftar keuskupan di Suriah adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Suriah.

Konferensi para uskup Suriah dan Suriah bergabung dalam Majelis Ordinaris Katolik di Suriah.

Saat ini terdapat 18 buah keuskupan, di mana 1 merupakan patriarkat, 6 keuskupan agung metropolit, 6 keuskupan agung, 3 keuskupan sufragan, 1 vikariat apostolik, dan 1 eksarkat patriarkat.












</doc>
<doc id="2445483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445483" title="Pemerintahan Orbán Kedua">
Pemerintahan Orbán Kedua

Pemerintahan Viktor Orbán Kedua atau Pemerintahan Kerjasama Nasional (bahasa Hongaria: "A Nemzeti Együttműködés Kormánya") adalah pemerintahan Hongaria dari tanggal 29 Mei 2010 hingga 6 Juni 2014. Orbán membentuk kabinet keduanya setelah partai Fidesz dan KDNP berhasil memenangkan pemilu tahun 2010 dan memperoleh 263 kursi. Dari 263 kursi tersebut, Fidesz menguasai 227 kursi dan menjadi partai terbesar di Majelis Nasional Hongaria.

Anggota koalisi: , , dan 


</doc>
<doc id="2445495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445495" title="Pemerintahan Orbán Ketiga">
Pemerintahan Orbán Ketiga

Pemerintahan Orbán Ketiga adalah sebuah pemerintahan yang dibentuk pada tanggal 6 Juni 2014 di Hongaria setelah diadakannya pemilihan umum Parlemen Hongaria 2014. Pemerintahan ini merupakan koalisi antara partai terbesar di Majelis Nasional Hongaria, Fidesz, dengan Partai Rakyat Demokratik Kristen (KDNP). Setelah kemenangan Orbán dalam pemilu pada tanggal 8 April 2018, kabinet ini digantikan oleh kabinet keempat.



</doc>
<doc id="2445507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445507" title="Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Paks">
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Paks

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Paks () adalah sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir yang terletak sejauh 5 km dari kota Paks, Hongaria tengah. Terdapat empat reaktor tipe VVER-440/V213 di tempat ini, yaitu:
Reaktor-reaktor ini juga dilengkapi oleh sistem pendinginan darurat.

Pembangkit listrik ini merupakan satu-satunya pembangkit listrik bertenaga nuklir di negara tersebut, tetapi empat reaktornya menghasilkan 51,27% listrik di negara tersebut.

Pada tanggal 14 Januari 2014, pemerintah Hongaria telah menandatangani kontrak dengan Rosatom untuk membangun dua reaktor dengan kapasitas masing-masing sebesar 1200 MW. Proyek yang bernilai sebesar 14 miliar euro ini akan didanai oleh pinjaman dari Rusia dengan suku bunga yang rendah.



</doc>
<doc id="2445523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445523" title="Blue Moon (lagu 1934)">
Blue Moon (lagu 1934)

"Blue Moon" adalah sebuah lagu populer klasik yang ditulis oleh Richard Rodgers dan Lorenz Hart pada 1934, dan menjadi ballad standar. Karya tersebut menjadi instansi pertama dari "progresi 50an" yang familiar dalam lagu populer. Lagu tersebut dua kali menjadi hit pada 1949 dengan kesuksesan rekaman di AS karya Billy Eckstine dan Mel Tormé. Pada 1961, "Blue Moon" menjadi hit nomor satu internasional untuk grup doo-wop The Marcels, di tangga lagu "Billboard 100 dan di UK Singles chart. Sepanjang tahun, "Blue Moon" telah di-"cover" oleh berbagai artis termasuk versi-versi dari Frank Sinatra, Billie Holiday, Elvis Presley, the Mavericks, Dean Martin, the Supremes dan Rod Stewart.


</doc>
<doc id="2445524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445524" title="Yoon Chae-kyung">
Yoon Chae-kyung

Yoon Chae-kyung (lahir 7 Juli 1996), adalah seorang penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Ia awalnya melakukan debut pada tahun 2012 sebagai anggota girlband Korea Selatan yang berbasis di Jepang Puretty di bawah label DSP Media. Ia juga dikenal sebagai kontestan "Kara Project" (2014) dan "Produce 101" (2016). 

Ia adalah anggota proyek girlband C.I.V.A untuk serial mockumenter "The God of Music 2" dan proyek girlband LOEN Entertainment I.B.I. Pada 11 November, Chaekyung diangkat menjadi anggota baru dari girlband April.

Yoon Chae-kyung lahir pada 7 Juli 1996 di Incheon dan dibesarkan di Siheung. Ia lulus dari Eungye Middle School dan Hanlim Multi Art School.


</doc>
<doc id="2445528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445528" title="Pemerintahan Bajnai">
Pemerintahan Bajnai

Pemerintahan Gordon Bajnai adalah pemerintahan Hongaria dari tanggal 14 April 2009 hingga 29 Mei 2010. Pemerintahan ini didirikan oleh Gordon Bajnai sebagai pemerintahan minoritas setelah Ferenc Gyurcsány mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri. Kabinet ini didukung dari luar oleh kelompok Aliansi Demokrat Bebas (SZDSZ) di parlemen.


</doc>
<doc id="2445531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445531" title="Kim Chae-won (kelahiran 1997)">
Kim Chae-won (kelahiran 1997)

Kim Chae-won (, ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April.

Chaewon diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 22 Juli 2015. She is one of the group's main vocalist. Chaewon pertama kali diperkenalkan saat "Kara Project", dimana ia meraih peringkat keempat.

Pada Desember 2014, saat menjadi magang, Chaewon ikut serta dalam album Natal khusus DSP Media "White Letter" dengan lagu ""You Are The One"" () dalam duet dengan Somin, serta judul utama ""White"". Pada 1 Mei 2016, Chaewon merilis singel digitalnya ""Clock"" () dengan magang saat itu, Chaekyung.

Pada April 2016, Chaewon membuat penampilan cameo dalam drama MBC ""Mystic TV: Surprise"" sebagai Lee NanYoung. Pada Juli 2016, ia membuat debut akting resminya dalam drama web ""Reply Pyeongchang, 100 °F"" sebagai pemeran utama perempuannya, Hwang HyeWon.

Ia berlatih selama sekitar tiga tahun sebelum melakukan debtu dengan April. Pada Februari 2016, Chaewon lulus dari Perguruan Tinggi Putri Gyeongju Geumseong pada jurusan musik. Ia sekarang masuk Universitas Putri Sungshin Women dalam bidang Praktik Musik dengan anggota satu band-nya, Chaekyung.


</doc>
<doc id="2445534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445534" title="Connie Stevens">
Connie Stevens

Connie Stevens (nama lahir Concetta Rosalie Ann Ingoglia; ) adalah seorang aktris, sutradara, penulis naskah, produser, sinematografer, penyunting, dan penyanyi Amerika. Ia memainkan peran "Cricket" Blake dalam serial televisi "Hawaiian Eye".

Stevens lahir dengan nama Concetta Rosalie Ann Ingoglia di Brooklyn, New York, sebagai putri dari pasangan musisi Peter Ingoglia (dikenal sebagai Teddy Stevens) dan penyanyi Eleanor McGinley. Ia berdarah Italia, Irlandia, Yahudi-Jerman dan Yahudi Polandia. Ia mengadopsi nama panggung ayahnya, Stevens, atas kehendaknya sendiri. Orangtuanya bercerai dan ia tinggal dengan kakek-neneknya dan masuk sekolah asrama Katolik. Pemeran John Megna (1952–1995) adalah saudara tirinya.



</doc>
<doc id="2445537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445537" title="Lee Na-eun">
Lee Na-eun

Lee Na-eun (Hangul: 이나은), ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April.

Naeun diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 21 Juli 2015.

Lee Na-eun lahir pada 5 Mei 1999 di Daejeon. Ia lulus dari Hanbit Middle School dan School of Performing Arts Seoul pada Februari 2018.

Sebelum bergabung dengan DSP Media, Naeun menjadi magang JYP Entertainment. Pada 17 November 2014, ia membuat penampilan cameo dalam MV Got7 untuk ""Stop Stop It"".

Naeun bergabung sebagai trainee DSP Media selama 4 bulan sebelum debut bersama April.


</doc>
<doc id="2445538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445538" title="Distrik Raška">
Distrik Raška

Distrik Raška (, ) adalah satu dari delapan distrik administratif di Šumadija dan Serbia Barat. Distrik ini meluas ke bagian barat daya. Memiliki populasi 309.258 jiwa, Menurut hasil sensus 2011. Pusat administratifnya adalah Kraljevo.

Menurut sensus resmi terakhir yang dilakukan pada tahun 2011, distrik Raška memiliki 309.258 penduduk. 53,2% penduduk tinggal di daerah perkotaan. Komposisi etnis distrik:



</doc>
<doc id="2445540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445540" title="Yang Ye-na">
Yang Ye-na

Yang Ye-na (Hangul: 양예나, ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April.

Yena diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 23 Juli 2015. Ia adalah rapper utama serta penari utama dari grup tersebut.

Pada 17 Maret 2017, Yena diumumkan terpilih sebagai MC untuk program baru EBS ""Operation to Rescue the Song"" bersama dengan anggota satu band-nya, Sung Na-yeon.


</doc>
<doc id="2445555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445555" title="Sung Na-yeon">
Sung Na-yeon

Sung Na-yeon (Hangul: 성나연) atau yang juga dikenal sebagai Rachel (Hangul: 레이첼) () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April.

Rachel diperkenalkan sebagai anggota baru dari grup tersebut pada 23 November 2016. Ia adalah salah satu rapper serta penari utama dari grup tersebut.

Sedikit informasi tentang Rachel yang dirilis, namun, diketahui ia bermukim di Portland, Oregon, Amerika Serikat selama sekitar empat tahun. Keahlian Rachel adalah balet, ia bahkan pernah memenangkan berbagai kompetisi selama 7 tahun.

Pada 17 Maret 2017, Rachel diumumkan terpilih sebagai MC untuk program baru EBS ""Operation to Rescue the Song"" bersama dengan anggota satu band-nya, Yang Ye-na.


</doc>
<doc id="2445559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445559" title="Jet (majalah)">
Jet (majalah)

Jet adalah sebuah majalah digital. Sebagai mingguan Amerika yang ditujukan untuk para pembaca Afrika-Amerika, majalah tersebut didirikan pada 1951 oleh John H. Johnson dari Johnson Publishing Company di Chicago, Illinois. Awalnya dijuluki "Majalah Berita Negro Mingguan", "Jet" dikenal atas perannya dalam mengkronologikan Gerakan Hak Sipil dari tahun-tahun terawalnya, termasuk penyorotan pembunuhan Emmett Till, pemboikotan bus Montgomery, dan Martin Luther King Jr.



</doc>
<doc id="2445564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445564" title="Fight the Power">
Fight the Power

"Fight the Power" adalah sebuah lagu karya grup hip hop Amerika Public Enemy, yang dirilis sebagai sebuah singel pada Juni 1989 pada label rekaman Motown Records. Karya tersebut dibuat atas permintaan sutradara film Spike Lee, yang membutuhkan tema musikal untuk film tahun 1989-nya "Do the Right Thing". Pertama kali dikeluarkan pada soundtrack tahun 1989 dari film tersebut, sebuah versi berbeda ditampilkan pada album studio tahun 1990 buatan Public Enemy "Fear of a Black Planet".




</doc>
<doc id="2445565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445565" title="Lee Jin-sol">
Lee Jin-sol

Lee Jin-sol (Hangul: 이진솔, ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April.

Jinsol diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 20 Juli 2015. Ia adalah anggota termuda (dikenal sebagai ""maknae"") serta vokalis utama dan secara khusus seorang rapper dalam grup tersebut.

Pada pertengahan 2016, Jinsol ikut serta dalam acara survival ""Girls Spirit"" dimana ia menjadi kontestan termuda. Pada 2 September 2016, Jinsol terpilih menjadi MC baru (dikenal sebagai ""Hani"") untuk acara anak-anak populer ""Tok! Tok! Boni Hani"". Ia adalah idola kpop pertama yang membawakan sebuah acara, menggantikan Lee Soo-Min. Pada 23 Agustus 2017, Jinsol diumumkan akan mundur dari posisinya sebagai ""Hani"", pada 31 Agustus.

Jinsol menjadi murid di Academy Best Vocal dan berlatih selama satu setengah tahun di DSP sebelum debut dengan April. Ia sekarang masuk Sekolah Seni Pertunjukan Seoul. Jinsol sebelumnya keluar dari Sekolah Menengah Seowon dalam rangka berkonsentrasi pada debutnya dengan grup tersebut.


</doc>
<doc id="2445582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445582" title="Karier petinju Manny Pacquiao">
Karier petinju Manny Pacquiao

Manny Pacquiao telah berkompetisi dalam tinju profesional sejak tahun 1995. Dia merupakan satu-satunya juara dunia dalam sejarah delapan kelas olahraga tinju, setelah memenangkan beberapa gelar besar di dunia, sekaligus menjadi petinju pertama yang memenangkan "lineal championship" dalam lima kelas yang berbeda. Pacquiao juga merupakan petinju pertama dalam sejarah yang memenangkan gelar besar dunia dalam empat dari delapan kelas tinju, yang dikenal sebagai "kelas glamour", yakni: kelas terbang, kelas bulu, kelas ringan, dan kelas welter.

Pada tahun 2016, Pacquiao berada di peringkat kedua dalam daftar petenis unggulan ESPN, pound for pound, dalam 25 tahun terakhir.



</doc>
<doc id="2445589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445589" title="Sianogen klorida">
Sianogen klorida

Sianogen klorida adalah senyawa kimia dengan rumus NCCl. Pseudohalogen triatomik linear ini adalah gas tak berwarna yang mudah terkondensasi. Lebih sering dijumpai di laboratorium adalah senyawa terkait sianogen bromida, padatan suhu kamar yang banyak digunakan dalam analisis biokimia dan persiapan.

Sianogen klorida adalah molekul dengan konektivitas ClCN. Karbon dan klorin dihubungkan oleh ikatan tunggal; karbon dan nitrogen dengan ikatan rangkap tiga. Molekul linear, seperti sianogen halida (NCF, NCBr, NCI) yang bersangkutan. Sianogen klorida dihasilkan oleh oksidasi sodium sianida dengan klorin. Reaksi ini berlangsung melalui perantara cianogen ((CN)).
Senyawa menjadi trimer saat ada asam untuk heterosiklo yang disebut sianurat klorida.

Sianogen klorida perlahan terhidrolisis oleh air untuk melepaskan sianat dan ion klorida

Sianogen klorida merupakan prekursor untuk sulfonil sianida dan klorosulfonil isosianat, reagen yang berguna pada sintesis organik.

Juga dikenal sebagai CK, sianogen klorida adalah agen arah yang sangat beracun, dan pernah diusulkan untuk digunakan dalam perang kimia. CK menyebabkan cedera langsung setelah kontak dengan mata atau organ pernapasan. Gejala paparan dapat meliputi kantuk, "rhinorrhea" (hidung meler), sakit tenggorokan, batuk, kebingungan, mual, muntah, edema, penurunan kesadaran, kejang-kejang, kelumpuhan, dan kematian. Ia sangat berbahaya karena mampu menembus filter dalam masker gas, menurut analis AS. CK tidak stabil karena polimerisasi, kadang-kadang dengan kekerasan berledakan.

Sianogen klorida tercantum di jadwal 3 dari Konvensi Senjata Kimia: semua produksi harus dilaporkan kepada OPCW.



</doc>
<doc id="2445596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445596" title="Pulau Palmerston">
Pulau Palmerston

Pulau Palmerston adalah sebuah atoll karang yang terletak di Kepulauan Cook di Samudra Pasifik, sekitar 500 km di sebelah barat laut Rarotonga. Palmerston terdiri dari sejumlah pulau pasir kecil dan karang-karang yang mengelilingi sebuah laguna. Pulau ini memiliki iklim tropis, tetapi kadang-kadang terkena dampak siklon tropis.

Pulau ini pertama kali ditemukan oleh James Cook pada tanggal 16 Juni 1774. Pada saat James Cook tiba, pulau tersebut tidak dihuni oleh siapapun, walaupun beberapa kuburan kuno telah ditemukan. Cook menamai pulau ini dari Henry Temple, Viscount Palmerston Kedua. Pada tahun 1863, seorang tukang kayu yang bernama William Marsters datang dari Manuae ke Palmerston bersama dengan dua istri Polinesianya dan mengambil alih pulau ini untuk Britania Raya. Ia kemudian menikahi istri ketiga dan memiliki keluarga besar dengan 23 anak-anak.

Saat ini hanya terdapat 62 orang yang tinggal di Pulau Palmerston, dan hampir semuanya merupakan keturunan William Marsters.

Ekonomi pulau ini didasarkan pada sektor perikanan, pariwisata, kopra, dan pengumpulan bulu burung. Walaupun sangat terpencil, listrik dan alat-alat modern lainnya dapat ditemui di pulau ini. Di Pulau Palmerston tidak terdapat bandar udara, tetapi kapal kargo datang beberapa kali setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="2445604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445604" title="Purwadi">
Purwadi

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Purwadi, M.Tr (Han) adalah seorang Perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Yang saat ini ia menjabat Pa Sahli Tk. II Sosbud Sahli Bid. Sosbudkum HAM dan Narkoba Panglima TNI. Ia merupakan lulusan AAL Angkatan XXXII tahun 1987 ini juga pernah menduduki jabatan penting lain, diantaranya: Danton III Kompi F Yonif - 4 Mar tahun 1987, Danton I Kompi F Yonif - 4 Mar tahun 1989, Danton Ban Kompi G Yonif - 6 Mar tahun 1991, Danki H Yonif - 6 Mar tahun 1993, Kasiminpers Brigif - 2 Mar tahun 1996, Dankima Brigif - 2 Mar tahun 1997, Kasubgar Jakarta Selatan tahun 1998, Kasetum Kormar tahun 2002, Dan Yonif - 6 Mar tahun 2003 - 2005, Pasops Brigif - 3 Mar tahun 2006, Kepala Staf Brigif - 2 Mar tahun 2007 dan Asops Kas Pasmar - 2 Mar tahun 2008, Kepala Staf Pasmar-1.



</doc>
<doc id="2445610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445610" title="Ovos moles">
Ovos moles

Ovos Moles de Aveiro (secara harfiah berarti "telur lembut dari Aveiro") adalah manisan khas Aveiro, Portugal, yang terbuat dari kuning telur dan gula. Makanan ini pertama kali diciptakan oleh para biarawati dari Biara Jesus de Aveiro (kini Museum Aveiro).

Semenjak tahun 2006, produk ini telah mendapat sertifikasi "Protected Geographical Indication" dari Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2445620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445620" title="Lehet Más a Politika">
Lehet Más a Politika

Lehet Más a Politika, disingkat LMP (terjemahan: "politik bisa berbeda" atau "politik lain itu mungkin") adalah partai politik berhaluan hijau dan liberal di Hongaria. Partai ini didirikan pada tahun 2009 dan merupakan salah satu dari empat partai yang mendapat kursi di Majelis Nasional Hongaria dalam pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010 dan 2014. Partai ini merupakan anggota asosiasi Partai Hijau Eropa.

Partai ini pada awalnya merupakan sebuah lembaga swadaya masyarakat yang didirikan pada tahun 2008 dengan tujuan untuk mengubah politik Hongaria. Partai ini sendiri didirikan pada tanggal 26 Februari 2009. LMP memiliki ideologi yang sama dengan partai-partai hijau lainnya. Isu-isu utama yang mereka angkat adalah lingkungan hidup, pembangunan berkelanjutan dan pemberantasan korupsi.

Pada pemilihan umum Parlemen Eropa 2009, partai ini memperoleh 75.522 suara (2,61%) dan gagal mencapai ambang batas 5%. Satu tahun berikutnya, pada pemilihan umum Parlemen Hongaria 2010, partai ini berhasil memperoleh suara sebesar 7,48% pada putaran pertama dan pada akhirnya mendapat 16 kursi di parlemen. Namun, pada pemilu 2014, partai ini hampir gagal melewati ambang batas 5% dan hanya mendapat lima kursi. Meskipun begitu, pada pemilu Parlemen Eropa 2014, partai ini berhasil meraup 5,04% suara dan satu kursi di Parlemen Eropa.


</doc>
<doc id="2445624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445624" title="Masjid Al-Mansur">
Masjid Al-Mansur

Masjid Al-Mansur atau semula bernama Masjid Jami Kampung Sawah, adalah salah satu masjid tua di wilayah DKI Jakarta. Mengambil nama Guru Mansur (1878-1967), masjid yang terletak di Kelurahan Jembatan Lima, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, ini dibangun pada tahun 1717.

Menurut inskripsi yang terdapat pada menara masjid, bangunan ini didirikan tahun 1130 H (1717 M). Pada saat itu disebut Masjid Kampung Sawah, rumah ibadah ini dibangun oleh Abdul Mihit (Abdul Mukhit, menurut sejarawan Ridwan Saidi), putera Pangeran Cakrajaya dari Mataram.

Guru Mansur yang bernama lengkap Muhammad Mansur bin Imam Abdul Hamid adalah piut atau canggah dari Abdul Mukhit pendiri Masjid Kampung Sawah tersebut. "Guru" adalah julukan yang diberikan orang-orang Betawi terhadap ulama yang diakui kepakaran dan kedalaman ilmunya, sehingga diakui otoritasnya untuk mengeluarkan fatwa.

Bapak, kakek, dan buyut Guru Mansur adalah ulama-ulama Betawi yang diakui keilmuannya. Pada tanggal 4 Safar 1186 H, Masjid Kampung Sawah dikunjungi ulama besar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, tatkala itu baru kembali dari Makkah dan singgah di Betawi, untuk bersilaturahim sekaligus diminta untuk mengoreksi arah kiblat masjid ini.

Pada tahun 1937, Masjid Kampung Sawah direhabilitasi dan diperluas oleh Guru Mansur.

Di samping ulama yang dimalui, Guru Mansur adalah pejuang dan penganjur kemerdekaan Indonesia yang gigih. Pada tahun 1925 ia menentang keras pembongkaran Masjid Al-Makmur di Cikini, meskipun pembongkaran itu telah disetujui oleh Pengadilan Agama Pemerintah Kolonial Belanda. Pembongkaran itu akhirnya dibatalkan. Pada masa-masa pendudukan NICA di Jakarta pada tahun 1948, Guru Mansur acap berurusan dengan "Hoofdbureau" (biro pusat) Kepolisian Belanda di Gambir karena mengibarkan bendera merah-putih di atas menara masjid. Meskipun berulang kali dibujuk hingga diintimidasi, Guru Mansur tetap bertahan.

Untuk menghormati dan mengenang sumbangsih serta perjuangan Guru Mansur, setelah ia wafat pada tahun 1967 masjid ini diganti namanya menjadi Masjid Al-Mansur. Pada tahun 1980, masjid ini ditetapkan sebagai salah satu cagar budaya di DKI Jakarta.

Arsitektur masjid ini merupakan perpaduan antara budaya Jawa, Cina, Arab dan Betawi. Empat buah soko guru yang besar-besar namun pendek terdapat di ruang utama masjid, mengingatkan pada masjid-masjid kuno di Jawa Tengah. Demikian pula bentuk atapnya, yang merupakan limasan bersusun tiga. Bagian masjid yang tertua kiranya adalah ruang utama ini yang berukuran 12 × 14,40 m.

Pintunya berdaun dua, dengan ambang sebelah atas berbentuk bundar dihiasi "gebyok" berukir. Jendela-jendelanya berbentuk sederhana, dengan kusen persegi panjang dipasangi terali kayu dibubut, seperti pada Masjid Angke dan Masjid Said Na'um. Kini, tembok, jendela dan pintu di semua sisinya telah dimajukan sejauh 10 meter, untuk memberikan ruang yang lebih luas.

Menara masjid, kini dasarnya tercakup dalam ruangan baru di depan masjid lama, berbentuk silinder setinggi dua belas meter. Pada bagian keempat dan kelima dari menara itu terdapat teras yang berpagar besi. Sementara atap menara berbentuk kubah. Menara semacam ini mencerminkan pengaruh Arab Hadramaut.



</doc>
<doc id="2445658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445658" title="Efek Flynn">
Efek Flynn

Efek Flynn adalah peningkatan hasil uji kecerdasan secara berkelanjutan di berbagai belahan dunia dari tahun 1930 hingga saat ini. Saat hasil ujian kecerdasan intelektual (IQ) distandardisasi dengan menggunakan sampel peserta ujian, rata-rata hasil peserta ujian biasanya ditetapkan pada angka 100 dengan deviasi standar antara 15 hingga 16 IQ. Setelah soal ujian tersebut direvisi, hasilnya kembali distandardisasi dengan menggunakan sampel peserta ujian yang baru yang berbeda generasi dengan peserta ujian sebelumnya. Rata-rata kembali ditetapkan pada angka 100, tetapi ketika peserta ujian yang baru mengikuti ujian yang lama, rata-rata skor mereka selalu lebih tinggi dari 100.

Peningkatan hasil tes IQ berlangsung secara terus menerus dan linear. Salah satu contohnya adalah perbandingan hasil ujian "Raven's Progressive Matrices" selama seratus tahun di Des Moines, Amerika Serikat, dan secara terpisah di Dumfries, Skotlandia. Peningkatan hasil ujian terjadi secara konsisten selama periode tersebut di kedua negara ini. Peningkatan rata-rata hasil tes IQ juga telah diamati di belahan dunia lain.

Beberapa penjelasan telah diajukan untuk mengetahui penyebab efek Flynn, seperti lebih tersebarnya pendidikan pada masa modern, nutrisi yang lebih baik atau lingkungan yang lebih merangsang. Peningkatan-peningkatan serupa telah diamati pada fungsi otak lain, seperti memori semantik dan episodik. Namun, penelitian terkini menunjukkan bahwa efek Flynn mungkin telah berakhir di beberapa negara maju.

Istilah ini dinamai dari James R. Flynn yang telah mendokumentasi terjadinya efek ini, tetapi istilah ini sendiri dicetuskan oleh Richard Herrnstein dan Charles Murray, penulis buku "The Bell Curve (1994)".



</doc>
<doc id="2445666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445666" title="Efek Forer">
Efek Forer

Efek Forer, juga disebut Efek Barnum, adalah suatu fenomena psikologis ketika seseorang menganggap akurat deskripsi mengenai diri mereka yang seolah dibuat khusus untuk mereka, padahal deskripsi itu sebenarnya sangat umum sehingga dapat berlaku untuk banyak orang. Efek ini menjelaskan mengapa banyak orang percaya dengan praktik-praktik tidak ilmiah seperti astrologi, ramalan, grafologi, pembacaan aura dan beberapa jenis tes kepribadian.

Fenomena yang terkait dengan efek Forer adalah validasi subjektif. Validasi subjektif terjadi ketika dua peristiwa yang acak dan tidak terkait dianggap berhubungan agar sesuai dengan keyakinan, harapan atau hipotesis seseorang. Contohnya, saat membaca kolom horoskop, pembaca secara aktif mencoba mengaitkan isi horoskop tersebut dengan aspek kepribadian mereka.

"Percobaan klasik" yang menunjukkan keberadaan efek Forer dilakukan pada tahun 1948. Psikolog Bertram R. Forer membagikan teks psikologi kepada 39 mahasiswa psikologinya dan mereka diberitahu bahwa mereka akan mendapatkan deskripsi kepribadian mereka berdasarkan hasil tes tersebut. Satu minggu kemudian, Forer memberikan kepada setiap mahasiswa sebuah deskripsi yang seolah ditulis khusus untuk mereka. Kebanyakan mahasiswa merasa bahwa hasil tes kepribadian tersebut akurat, dengan rata-rata penilaian sebesar 4,26 dalam skala dari 0 hingga 5. Kenyataannya, mereka semua mendapatkan "deskripsi kepribadian" yang sama. Forer juga menyusun "hasil tes kepribadian" tersebut dari buku astrologi dan kalimat-kalimat yang digunakan adalah kalimat yang sangat umum. Contoh kalimat-kalimatnya adalah "kamu ingin agar orang lain menyukaimu", "kamu cenderung kritis kepada dirimu sendiri", atau "kamu punya kapasitas yang belum sepenuhnya kamu gali."


</doc>
<doc id="2445673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445673" title="Daftar sungai di Kalimantan">
Daftar sungai di Kalimantan

Daftar sungai yang mengalir di pulau Kalimantan bagian wilayah Indonesia, yaitu sekitar 73% dari seluruh area pulau.

<onlyinclude>




</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2445674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445674" title="Sungai Pembuang">
Sungai Pembuang

Sungai Pembuang adalah sebuah sungai di pulau Kalimantan, dalam wilayah provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sungai ini memiliki mata air dekat Bikit Tikung (1175 meter) di Pegunungan Schwaner dan bermuara di Laut Jawa. Sisi timur sungai ini merupakan hutan lebat sampai ke danau-danau Sembulu (Belajau) dan menjadi habitat orangutan. Pembuang berarti "tempat untuk membuang".
Sungai ini mengalir di wilayah tengah ke selatan pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah November, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Februari, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3118 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 491 mm, dan yang terendah September, rata-rata 67 mm.



</doc>
<doc id="2445677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445677" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2014">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2014

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2014.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445685" title="S-Bahn Wina">
S-Bahn Wina

S-Bahn Wina adalah jaringan angkuatan cepat berbasis rel di kota Wina, Austria. Tidak seperti jaringan metro U-Bahn, S-Bahn juga menjangkau kawasan-kawasan di luar batas kota Wina. Jaringan ini dikelola oleh Österreichische Bundesbahnen (ÖBB). "S-Bahn" sendiri adalah singkatan dari "Schnellbahn" yang berarti "kereta cepat".

S-Bahn Wina terdiri dari beberapa jalur yang menjangkau kawasan di luar kota. Tidak seperti jaringan S-Bahn di Jerman, jaringan S-Bahn Wina tidak dianggap sebagai jalur rel yang terpisah dan terintegrasi dengan sistem kereta api nasional. Maka dari itu, beberapa kereta S-Bahn melewati jalur yang sama dengan kereta-kereta regional.

Perencanaan jaringan S-Bahn di Wina dimulai pada tahun 1954. Rencana konkrit diselesaikan pada tahun 1955, tetapi pendanaan baru didapat pada tahun 1958. Akibat kurangnya dana, pembangunan sempat terhenti pada tahun 1960. S-Bahn Wina baru mulai beroperasi pada tanggal 17 Januari 1962.


</doc>
<doc id="2445705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445705" title="Patrick Stump">
Patrick Stump

Patrick Martin Stumph (lahir pada 27 April 1984), dikenal secara profesional sebagai Patrick Vaughn Stump, adalah musisi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan vokalis utama dan gitaris untuk grup musik Amerika Serikat, Fall Out Boy.

Setelah Fall Out Boy memutuskan untuk hiatus di 2009, Stump merilis album solonya, "Soul Punk""," pada 18 Oktober 2011, setelah meluncurkan EP berisi enam lagu yang diberi judul "Truant Wave". Pada 2013, Stump kembali bersama Fall Out Boy dengan album terbaru mereka, "Save Rock and Roll".

Sebelum Fall Out Boy kembali dari hiatus pada tahun 2013, Stump menikahi kekasih lama dan sahabatnya sejak awal pembentukan band, yakni Elisa Yao. Pernikahan tersebut diadakan di Chicago, dengan Joe Trohman sebagai pendamping mempelai.


</doc>
<doc id="2445718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445718" title="Jeon So-min (penyanyi)">
Jeon So-min (penyanyi)

Jeon So-min yang juga dikenal sebagai Somin () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April dan Puretty. Ia ikut serta pada acara "Kara Project" dimana ia meraih peringkat kedua. Somin diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 19 Juli 2015. Ia adalah pemimpin serta salah satu vokalis utama dari grup April. Ia berlatih selama hampir lima tahun sebelum debut dengan April.

Pada 18 Oktober 2014, Somin membuat penampilan cameo dalam MV Epik High BORN HATER.

Pada Desember 2014, saat menjadi magang, Somin ikut serta dalam album Natal khusus DSP Media "White Letter" dengan lagu ""You Are The One"" () dalam duet dengan Chaewon, serta lagu utama ""White"".

Somin resmi meninggalkan grup tersebut pada 9 November 2015.

Pada 2 Desember 2016, Somin diumumkan menjadi anggota grup KARD, yang debut pada 19 Juli 2017 di bawah label DSP Media. Lagu proyek pra-debut pertama mereka berjudul "Oh Na Na" yang menampilkan anggota selabel dan mantan anggota KARA Heo Young-ji dirilis, pada 13 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2445721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445721" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2015">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2015

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2015.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445731" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2016">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat menurut IPM tahun 2016

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, dimensi dasar, manfaat, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Barat menurut IPM tahun 2016.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445768" title="Down in the Alley (lagu The Clovers)">
Down in the Alley (lagu The Clovers)

"Down in the Alley" adalah sebuah lagu yang dirilis sebagai sebuah singel oleh The Clovers pada 1957.

Elvis Presley merekamnya pada 1966. Versinya meliputi sebuah lagu tambahan pada album soundtrack tahun 1966-nya "Spinout".

Lagu tersebut dikreditkan kepada Jesse Stone dan The Clovers.

Presley merekamnya antara pukul 4 dan 7 dini hari pada awal pagi 26 Mei 1966 di sesi studio 25—28 Mei untuk RCA di RCA Studio B, Nashville, Tennessee.

Dengan "cover" Bob Dylan "Tomorrow Is a Long Time" dari sesi yang sama, "Down in the Alley" dicantumkan sebagai lagu tambahan pada album soundtrack "Spinout".

Singel 7" (1957)



</doc>
<doc id="2445773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445773" title="Lee Hyun-joo">
Lee Hyun-joo

Lee Hyun-joo (Hangul: 이현주, ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota dari grup vokal perempuan Korea Selatan April dan Uni.t.

Hyunjoo diperkenalkan sebagai anggota grup tersebut pada 26 Juli 2015. Ia adalah salah satu vokalis dan penari utama dari grup tersebut.

Ia dilatih selama sekitar dua tahun sebelum debut dengan April. Pada 7 Februari 2017, Hyunjoo lulus dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul dalam jurusan Seni & Akting. Hyunjoo sekarang masuk Universitas Wanita Sungshin.

Pada 12 Mei 2016, ia mengambil cuti sementara saat promosi album mini kedua grup tersebut ""Spring"" karena masalah kesehatan dari masalah pernapasan sampai sakit kepala. Pada 29 Oktober 2016, Hyunjoo resmi hengkang dari grup tersebut untuk menjalani karier akting.

Sebelum hengkang dari grup tersebut, Hyunjoo telah memfilmkan drama web OCN/Naver "Momin's Room" dengan tampil sebagai pemeran pendukung, Lee Moda.



</doc>
<doc id="2445808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445808" title="Anya Ayoung-Chee">
Anya Ayoung-Chee

Anya Ayoung-Chee () adalah seorang perancang mode, peragawati dan pembawa acara televisi asal Trinidad. Ia menjadi Miss Trinidad & Tobago Universe 2008 dan menjadi contestant dalam kontes kecantikan Miss Universe 2008. Ia merupakan pemenang "Project Runway" musim kesembilan pada tahun 2011. Ia mendirikan jaringan mode Anya de Rouge and Pilar dan pengecer mode dunia maya cANYAval.

Ayoung-Chee bertemu pacar lamanya Wyatt Gallery pada 2006 di karnaval Trinidad. Setelah pencurian dan perilisan perbincangan mesum pribadi mereka pada 2009, mereka berhenti tampil di depan umum bersama selama beberapa waktu, tetapi masih berkencan. Keduanya bertunangan pada 2015.



</doc>
<doc id="2445818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445818" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2011">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2011

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2011.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445821" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2012">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2012

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2012.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445823" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2013">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2013

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2013.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445831" title="Elvis Presley pada film dan televisi">
Elvis Presley pada film dan televisi

Elvis Presley (1935–1977) adalah seorang entertainer Amerika yang meraih kesuksesan awal sebagai penyanyi, mengekspresikan tujuan karier awal dengan mengikuti langkah peran model perannya James Dean dan Marlon Brando untuk menjadi aktor drama papan atas. Pelobian giat manajernya Colonel Tom Parker terhadap presiden William Morris Agency, Abe Lastfogel, untuk tes layar lebar Presley pada 26 Maret 1956, saat penyanyi tersebut audisi di Paramount untuk peran pendukung dalam film "The Rainmaker". Meskipun tidak terpilih untuk bagian tersebut, ia menandatangani kontrak dengan produser Paramount Hal Wallis pada 25 April yang juga membolehkannya membuat film dengan studio lainnya.

Debut fiturnya adalah dalam "Love Me Tender" untuk 20th Century Fox, dengan kesuksesan komersial album mini soundtrack yang menjadi pijakan bagi tiga film Presley berikutnya. "Loving You", "Jailhouse Rock" dan "King Creole" merupakan karya kisah drama yang bercerita tentang Presley dalam peran entertainer musikal. Ia kemudian menyatakan bahwa "King Creole" adalah karya favoritnya dari seluruh filmnya. "Flaming Star" dan "Wild in the Country" merupakan karya langka dalam kariernya, karya non-musikal yang berfokus pada cerita drama. Menurut sejarawan musik Peter Guralnick, pengembalian finansial dari dua film tersebut menjadi pembenaran atas penghirauan keinginan Presley dan membatasinya untuk format musikal yang lebih berlaba.

Presley menjadi tersakiti atas harapan untuk peran dramanya yang tak membuahkan hasil, menyatakan bahwa "Clambake" adalah film terburuknya. Ia mulai mempermasalahkan soal penurunan kualitas film-film tersebut dan ia meyakini bahwa tujuan manajernya adalah lebih kepada uang ketimbang hal apapun yang lain. Saat seluruh kontrak studionya habis, ia kembali ke dunia hiburan. Dua dokumenter konser "" pada 1970 dan "Elvis on Tour" pada 1972 merupakan perilisan teatrikal terakhir bagi Presley.



</doc>
<doc id="2445834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445834" title="Tionghoa Karibia">
Tionghoa Karibia

Tionghoa Karibia (terkadang Sino-Karibia) adalah orang berdarah etnis Tionghoa yang tinggal di Karibia. Terdapat sejumlah kecil namun signifikan dari Tionghoa dan keturunan mereka di seluruh negara Antilles Raya. Mereka semua merupakan bagian dari diaspora Tionghoa besar yang dikenal sebagai Tionghoa perantauan.

Kepulauan Karibia:

Karibia daratan:




</doc>
<doc id="2445835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445835" title="Revolusi Industri Kedua">
Revolusi Industri Kedua

Revolusi Industri Kedua, juga dikenal sebagai Revolusi Teknologi adalah sebuah fase pesatnya industrialisasi di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Revolusi Industri Pertama yang berakhir pertengahan tahun 1800-an, diselingi oleh perlambatan dalam penemuan makro sebelum Revolusi Industri Kedua muncul tahun 1870. Meskipun sejumlah karakteristik kejadiannya dapat ditelusuri melalui inovasi sebelumnya di bidang manufaktur, seperti pembuatan alat mesin industri; pengembangan metode untuk pembuatan bagian suku cadang; dan penemuan Proses Bessemer untuk menghasilkan baja, Revolusi Industri Kedua umumnya dimulai tahun 1870 hingga 1914, awal Perang Dunia I.

Kemajuan pada bidang manufaktur dan teknologi produksi memungkinkan pengadopsian secara luas dari teknologi yang sudah ada sebelumnya seperti sistem telegraf dan jaringan kereta api, gas dan air bersih, dan sistem pembuangan limbah, yang sebelumnya hanya terkonsentrasi di beberapa kota saja. Ekspansi kereta api dan jalur telegraf besar-besaran setelah tahun 1870 memungkinkan pergerakan orang dan ide yang belum pernah terjadi sebelumnya, memunculkan gelombang baru globalisasi. Dalam periode waktu yang sama, sistem teknologi baru diperkenalkan, yang paling signifikan adalah listrik dan telepon. Revolusi Industri Kedua berlanjut ke abad ke-20 dengan elektrifikasi awal pabrik-pabrik dan lini produksi, dan berakhir pada awal Perang Dunia I.

Revolusi Industri Kedua merupakan periode perkembangan industri yang sangat pesat, terutama di Inggris, Jerman dan Amerika Serikat, juga di Prancis, Benelux, Italia dan Jepang. Revolusi Industri Kedua mengikuti Revolusi Industri Pertama yang dimulai di Inggris pada akhir abad ke-18, kemudian menyebar ke seluruh Eropa Barat dan Amerika Utara. Hal itu ditandai dengan pembangunan rel kereta api, produksi besi dan baja dalam skala besar, meluasnya penggunaan mesin-mesin dalam manufaktur, meningkatnya secara drastis penggunaan tenaga uap, meluasnya penggunaan telegraf, penggunaan minyak bumi dan munculnya elektrifikasi.

Konsep ini diperkenalkan oleh Patrick Geddes, "Kota-Kota dalam Evolusi" (1910), tapi ketika David Landes menggunakan istilah ini dalam sebuah esai tahun 1966 dan dalam "The Unbound Prometheus "(1972), menstandardisasi istilah ini secara ilmiah. Salah satu orang yang paling intens menggunakannya adalah Alfred Chandler (1918-2007).

Landes (2003) menekankan pentingnya teknologi baru, terutama, mesin pembakaran internal dan minyak bumi, bahan-bahan dan substansi baru, termasuk paduan dan bahan kimia, listrik dan teknologi komunikasi (seperti telegraf, telepon dan radio).

Vaclav Smil menyebut periode 1867-1914 sebagai "Peradaban Sinergi" di mana sebagian besar inovasi paling penting, dikembangkan. Tidak seperti Revolusi Industri Pertama, penemuan dan inovasi adalah bidang teknik dan berbasis ilmu pengetahuan.

Sinergi antara besi dan baja, kereta api dan batubara, dikembangkan pada awal Revolusi Industri Kedua. Rel kereta api memungkinkan transportasi bahan dan produk menjadi murah, yang pada gilirannya menyebabkan pembangunan jalan menjadi lebih banyak. Rel kereta api juga diuntungkan dari harga batubara yang murah untuk lokomotif uapnya. Sinergi ini memungkinkan peletakan 75.000 mil jalur rel kereta di Amerika Serikat pada tahun 1880-an, jumlah terbesar dimanapun dalam sejarah dunia.

Teknik hot blast, teknik menggunakan gas buang panas dari tungku untuk memanaskan udara yang ditiupkan ke dalam blast furnace, diciptakan dan dipatenkan oleh James Beaumont Neilson pada tahun 1828 di Wilsontown Ironworks di Skotlandia. "Hot blast" adalah salah satu kemajuan paling penting dalam efisiensi bahan bakar "blast furnace" karena menghemat bahan bakar dalam pembuatan "pig iron", dan merupakan salah satu teknologi yang paling penting yang berkembang pada Revolusi Industri. Penurunan biaya untuk memproduksi besi tempa bertepatan dengan munculnya kereta api pada tahun 1830-an.

Awal teknik ledakan panas digunakan besi untuk regeneratif media pemanas. Besi menyebabkan masalah dengan ekspansi dan kontraksi, yang menekan besi dan menyebabkan kegagalan ("failure"). Edward Alfred Cowper mengembangkan kompor Cowper pada tahun 1857. Kompor ini menggunakan batu bata tahan api sebagai media penyimpan. Kompor Cowper juga mampu menghasilkan panas yang tinggi, membuat produktivitas "blast furnace" menjadi sangat baik. Kompor Cowper masih digunakan di "blast furnace" sampai saat ini.

Dengan ongkos produksi pig iron yang menjadi murah, maka permintaannya naik drastis, sehingga ukuran "blast furnace" juga semakin besar.

Proses Bessemer, ditemukan oleh Sir Henry Bessemer, memungkinkan baja diproduksi massal, menaikkan skala dan kecepatan produksi material ini, serta menurunkan kebutuhan tenaga kerja. Kunci utamanya adalah membuang kelebihan karbon dan dan pengotor lainnya dari pig iron melalui oksidasi dengan udara yang ditiupkan melalui "molten iron". Oksidasi ini juga meningkatkan suhu dan menjaganya tetap cair.

Proses Bessemer "asam" mempunyai keterbatasan serius karena membutuhkan bijih hematit yang langka karena rendah fosfor. Sidney Gilchrist Thomas mengembangkan proses lebih canggih untuk menghilangkan fosfor dari besi. Bekerja sama dengan sepupunya, Percy Gilchrist seorang ahli kimia di Blaenavon Ironworks, Wales, ia mematenkan penemuannya pada tahun 1878; Bolckow Vaughan & Co. di Yorkshire adalah perusahaan pertama yang menggunakan proses ini. Proses yang ia temukan sangat berharga di benua Eropa, di mana proporsi fosfat besi jauh lebih besar daripada di Inggris. Di Belgia dan Jerman, nama mereka menjadi lebih dikenal luas daripada di negaranya sendiri. Di Amerika, meskipun besin non-fosfat mendominasi, namun mereka sangat tertarik dengan penemuan ini. 

Kemajuan besar berikutnya dalam pembuatan baja adalah proses Siemens-Martin. Sir Carl Wilhelm Siemens mengembangkan tungku regeneratif pada tahun 1850-an, di mana pada tahun 1857 dia mengklaim dapat memulihkan panas yang cukup untuk menyimpan 70-80% bahan bakar. Tungku dioperasikan pada suhu tinggi dengan menggunakan pemanasan regeneratif bahan bakar dan udara untuk pembakaran. Melalui metode ini, sebuah tungku dapat mencapai suhu yang cukup tinggi untuk melelehkan baja, tetapi Siemens awalnya tidak menggunakannya untuk tujuan tersebut.

Insinyur Prancis Pierre-Émile Martin adalah orang pertama untuk mengambil lisensi tungku Siemens dan menerapkannya untuk produksi baja pada tahun 1865. Proses Siemens-Martin melengkapi alih-alih menggantikan proses Bessemer. Keuntungan utama proses ini adalah tidak mengekspos baja ke nitrogen berlebih (yang dapat menyebabkan baja menjadi getas), lebih mudah dikontrol, memungkinkan peleburan dan pemurnian baja scrap dalam jumlah besar, dan menurunkan biaya produksi baja. Proses ini menjadi proses pembuatan baja utama pada awal abad ke-20.

Ketersediaan baja yang murah memungkinkan bangunan, jembatan, rel kereta api, gedung pencakar langit, dan kapal yang lebih besar. Produk baja penting lainnya: kabel baja, batang baja dan lembaran baja yang memungkinkan dibuatnya boiler besar bertekanan tinggi dan baja berkekuatan tarik tinggi untuk bahan baku mesin-mesin, yang akhirnya menjadikan mesin, gigi dan as yang lebih kuat dari sebelumnya. Dengan jumlah baja yang banyak, perkembangan senjata dan kereta, tank, kendaraan tempur lapis baja dan kapal-kapal angkatan laut juga semakin pesat.

Peningkatan produksi baja dari tahun 1860-an berarti kereta api akhirnya bisa dibuat dengan biaya yang kompetitif. Jauh lebih tahan lama, bahan baja dengan cepat menggantikan besi sebagai standar untuk rel kereta api dan karena kekuatan yang lebih besar, rel yang lebih panjang rel sudah bisa digulung. Besi tempa yang sebelumnya digunakan bersifat lunak dan terdapat kecacatan yang disebabkan oleh pengotor. Rel besi juga tidak mendukung massa lokomotif yang berat dan rusak jika terkena pukulan palu. Orang pertama yang membuat rel baja tahan lama adalah Robert Forester Mushet di Darkhill Ironworks, Gloucestershire pada tahun 1857.

Rel baja pertama buatannya dikirim ke stasiun kereta Derby Midland. Rel diletakkan di bagian mendekati stasiun di mana rel besi harus diperbarui setidaknya setiap enam bulan, dan kadang-kadang setiap tiga bulan. Enam tahun kemudian, pada tahun 1863, rel tampak sempurna seperti sebelumnya, meskipun 700 kereta melewatinya setiap hari. Hal ini menjadi dasar bagi percepatan pembangunan transportasi kereta api di seluruh dunia pada akhir abad ke-19. Rel baja bertahan 10 kali lebih lama daripada rel besi, dan dengan ongkos baja yang makin murah, dapat digunakan rel yang lebih berat. Hal ini memungkinkan penggunaan lokomotif yang lebih kuat, bisa menarik kereta lebih panjang, dan gerbong kereta lebih banyak, yang amat meningkatkan produktivitas rel kereta api. Kereta api menjadi tulang punggung infrastruktur transportasi di negara industri, terus menyumbang penurunan biaya pengiriman selama sisa abad ke-19.

Teori dan praktik dasar dalam pemanfaatan tenaga listrik pertama kali dilakukan oleh ilmuwan Michael Faraday. Melalui penelitiannya pada medan magnet di sekitar konduktor yang membawa arus searah, Faraday menciptakan dasar konsep medan elektromagnetik dalam fisika. Hasil temuannya yaitu perangkat elektromagnetik berputar menjadi dasar bagi penggunaan listrik dalam teknologi.

Pada tahun 1881, Sir Joseph Swan, penemu pertama lampu pijar, menyediakan sekitar 1.200 lampu pijar Swan ke Savoy Theatre di Kota Westminster, London. Gedung ini merupakan teater dan bangunan publik pertama di dunia yang diterangi sepenuhnya oleh listrik. Lampu bohlam Swan sebelumnya sudah digunakan pada tahun 1879 sebagai penerangan di Mosley Street,Newcastle upon Tyne, menjadi instalasi penerangan listrik pertama di dunia. Pemasangan ini menjadi tahap awal bagi elektrifikasi listrik industri dan rumah tangga. Distribusi pasokan listrik skala besar pertama pabrik dibuka di Viaduk Holborn di London pada tahun 1882, dan kemudian di Stasiun Pearl Street di New York City.

Pembangkit listrik modern pertama di dunia dibangun oleh insinyur listrik Inggris, Sebastian de Ferranti, di Deptford. Dibangun pada skala yang belum pernah dilakukan sebelumnya dan menjadi perintis penggunaan tegangan tinggi (10.000 V) arus bolak-balik. Menghasilkan daya 800 kilowatt dan menerangi pusat kota London. Elektrifikasi memungkinkan akhir dari perkembangan dalam metode manufaktur Revolusi Industri Kedua, yaitu jalur perakitan dan produksi massal.

Elektrifikasi disebut-sebut sebagai "pencapaian rekayasa paling penting pada abad ke-20" oleh National Academy of Engineering. Penerangan listrik di pabrik-pabrik sangat memperbaiki kondisi kerja, mengurangi panas dan polusi yang disebabkan oleh cahaya gas, dan mengurangi bahaya kebakaran, dimana biaya listrik untuk penerangan sering diimbangi dengan pengurangan premi asuransi kebakaran. Frank J. Sprague mengembangkan motor DC yang sukses pada tahun 1886. Pada tahun 1889, 110 trem listrik beroperasi menggunakan peralatan yang ia temukan. Listrik AC (motor induksi) dikembangkan pada tahun 1890-an dan segera digunakan di listrik industri. Elektrifikasi rumah tangga belum umum sampai tahun 1920-an, dan kemudian hanya di kota-kota saja. Lampu neon diperkenalkan secara komersial pada di Pekan Raya Dunia 1939.

Elektrifikasi juga memungkinkan produksi bahan elektrokimia menjadi murah, seperti aluminium, klorin, natrium hidroksida, dan magnesium.

Peralatan mesin muncul seiring munculnya Revolusi Industri Pertama yang tidak sempurna. Meningkatnya mekanisasi membutuhkan semakin banyak logam, yang biasanya terdiri dari besi tuang atau besi tempa—dan pekerjaan dengan tangan menjadikan hasil tidak presisi, lambat, dan mahal. Salah satu peralatan mesin pertama adalah mesin bor John Wilkinson yang bisa melubangi secara presisi di mesin uap James Watt tahun 1774. Kemajuan akurasi peralatan mesin dapat ditelusuri ke Henry Maudslay dan disempurnakan oleh Joseph Whitworth. Standardisasi sekrup dilakukan oleh Henry Maudslay sekitar tahun 1800.

Tahun 1841, Joseph Whitworth menciptakan desain yang menjadi standar peralatan nasional pertama di dunia yang disebut British Standard Whitworth. Pada tahun 1840-an sampai 1860-an, standar ini juga seringkali dipakai di Amerika Serikat dan Kanada.

Pentingnya peralatan mesin kepada barang produksi massal ditunjukkan oleh fakta bahwa produksi Ford Model T menggunakan 32.000 peralatan mesin, dimana sebagian besar ditenagai listrik. Henry Ford sendiri mengatakan bahwa produksi massal tidak mungkin dapat dilakukan tanpa listrik, karena didalamnya membutuhkan peralatan mesin dan alat lain sebagai bagian dari alur kerja.

Mesin kertas pertama adalah mesin Fourdrinier, dibuat oleh Sealy dan Henry Fourdrinier. Tahun 1800, Matthias Koops dari London, meneliti ide menggunakan kayu untuk membuat kertas, dan membuat bisnis percetakan setahun kemudian. Namun, usahanya gagal karena biaya tinggi pada waktu itu.

Pada tahun 1840an, Charles Fenerty di Nova Scotia dan Friedrich Gottlob Keller di Saxony menemukan sebuah mesin yang sukses mengekstrak serat dari kayu dan membuatnya menjadi kertas. Hal ini menjadi era baru dalam pembuatan kertas, dan bersamaan dengan ditemukannya bolpoin dan pensil produksi massal pada waktu yang sama, kertas berbasis kayu menciptakan transformasi besar untuk ekonomi dan peradaban abad ke-19. Dengan semakin murahnya harga kertas, maka buku sekolah, buku fiksi/nonfiksi, dan surat kabar bermunculan pada tahun 1900. Kertas berbasis kayu juga memudahkan penyimpanan buku harian atau penulisan surat, sehingga pada tahun 1850-an para penulis menjadi profesi khusus. Pada tahun 1880-an, proses kimia dalam pembuatan kertas mulai digunakan.

Industri minyak bumi, baik produksi dan pengilangan, dimulai tahun 1848 dengan penambangan pertama di Skotlandia. Kimiawan James Young membangun bisnis pengilangan minyak bumi tahun 1848. Ia menemukan bahwa dengan distilasi lambat ia bisa mendapatkan sejumlah cairan yang berguna, salah satunya ia namakan "minyak parafin" karena pada suhu rendah akan membeku seperti lilin. Pada tahun 1850, Young membangun perusahaan minyak komersial dan pengilangan minyak di Bathgate, menggunakan minyak yang diekstrak dari tambang torbanit, shale, dan batu bara bituminus untuk memproduksi nafta dan minyak pelumas, dan parafin untuk bahan bakar.

"Cable tool drilling" dikembangkan pada zaman Cina kuno dan digunakan untuk mengebor sumur air asin. Kubah garamnya juga berisi gas alam, dimana beberapa sumur memproduksi dan digunakan untuk mengevaporasi air asin. Teknologi pengeboran sumur Cina masuk ke Eropa tahun 1828.

Drake mempelajari "cable tool drilling" dari pekerja Cina di Amerika. Produk utamanya waktu itu adalah minyak tanah untuk lampu dan pemanas.

Penerangan minyak tanah jauh lebih efisien dan murah ketimbang minyak sayur, serta lemak dan minyak paus. Meskipun penerangan gas tersedia di beberapa kota, minyak tanah menghasilkan cahaya lebih terang sampai ditemukannya mantel gas. Keduanya digantikan oleh listrik untuk penerangan lampu jalan pada tahun 1890-an dan untuk rumah pada tahun 1920-an. Bensin adalah produk samping yang tidak diinginkan dari hasil penyulingan, hingga mobil diproduksi massal setelah 1914 dan kelangkaan bensin muncul pada Perang Dunia I. Ditemukannya proses Burton untuk "thermal cracking" melipatgandakan hasil produksi bensin yang membantu meredakan kelangkaan ini.

Pewarna sintetis ditemukan oleh kimiawan Inggris William Henry Perkin tahun 1856. Pada waktu itu, kimia belum dianggap ilmu tersendiri. Saat itu masih terjadi kesulitan untuk menentukan penataan elemen-elemen dalam senyawa dan industri kimia masih sangat baru. Penemua Perkin yang tidak sengaja bermula ketika anilina dapat diubah sebagian menjadi campuran dimana kemudian apabila diekstrak dengan alkohol akan menghasilkan produk berwarna ungu. Ia mengomersialisasikannya sebagai pewarna sintetis pertama di dunia.

Vulkanisasi karet oleh Charles Goodyear dan Thomas Hancock pada tahun 1840-an membukakan jalan bagi industri karet, terutama untuk manufaktur ban karet.

John Boyd Dunlop mengembangkan ban pneumatik pertama tahun 1887 di Belfast. Willie Hume mendemonstrasikan supremasi ban pneumatik buatan Dunlop tahun 1889.

Sepeda modern didesain oleh insinyur Inggris Harry John Lawson tahun 1876, meskipun John Kemp Starley-lah yang memproduksi sepeda secara komersial pertama kali beberapa tahun kemudian. Popularitasnya meningkat sehingga muncul ledakan sepeda tahun 1890an.

Jaringan jalan berkembang sangat baik para periode itu, menggunakan metode Makadam yang ditemukan oleh insinyur Skotlandia John Loudon McAdam, dan permukaan jalan keras dibangun untuk memenuhi kebutuhan pesepeda tahun 1890an. Tarmak modern dipatenkan oleh insinyur sipil Inggris Edgar Purnell Hooley tahun 1901.

Insinyur Jerman Karl Benz mematenkan mobil pertama di dunia tahun 1886. Mobil buatannya menggunakan roda kawat (tidak seperti kereta kuda yang memakai kayu) dengan mesin 4 langkah hasil desainnya sendiri diantara roda belakang, dilengkapi busi dan pendinginan evaporatif alih-alih radiator. Tenaganya disalurkan oleh 2 roller chain ke poros belakang. Kendaraan ini adalah mobil pertama yang didesain untuk menghasilkan tenaganya sendiri. Benz mulai menjual kendaraannya (dengan nama Benz Patent Motorwagen) pada musim panas tahun 1888, menjadikannya mobil komersial pertama di dunia.

Henry Ford membuat mobil pertamanya tahun 1896 dan menjadi pionir dalam industri ini, dimana kemudian ia membuat perusahaannya sendiri bernama Ford Motor Company tahun 1903. Ford dan temannya di perusahaan bekerja keras mencari cara menaikkan produksi sampai pada skala dimana harganya bisa terjangkau bagi rata-rata pekerja. Solusinya kemudian dikembangkan Ford Motor dengan pabrik yang sepenuhnya didesain ulang dengan peralatan mesin dan beberapa mesin khusus yang secara sistematis diletakkan dalam alur kerja. Semua gerak manusia yang tidak diperlukan dihapus dengan meletakkan alat-alat di tempat yang mudah dijangkau, dan juga digunakan konveyor yang memunculkan jalur perakitan. Proses lengkapnya disebut sebagai produksi massal. Hal ini menjadi yang pertama di dunia ketika sebuah produk kompleks (terdiri dari 5000 bagian) diproduksi dalam jumlah ratusan ribu unit per tahunnya. Penghematan dari metode produksi massal memungkinkan turunnya harga Ford Model T dari $780 tahun 1910 menjadi $360 tahun 1916. Tahun 1924, 2 juta unit model T diproduksi dan dihargai $290 sebuah.

Sains terapan membuka banyak peluang. Pada pertengahan abad ke-19, mulai muncul pemahaman kimia dan pemahaman dasar termodinamika. Pada akhir abad ke-19, pemahaman kedua bidang ini sudah mendekati bentuknya saat ini. Prinsip-prinsip termodinamika digunakan dalam pengembangan kimia fisika. Pemahaman ilmu kimia memberikan dasar bagi pengembangan kimia inorganik dasar dan industri pewarna anilin.

Sains metalurgi berkembang berkat kerja keras Henry Clifton Sorby dan ilmuwan lainnya. Sorby memulai studi besi dan baja di bawah mikroskop, membukakan jalan bagi pemahaman logam dan produksi massal baja. Pada tahun 1863 ia menggunakan etching dengan asam untuk mempelajari struktur mikroskipik logam dan menjadi orang pertama yang memahami bahwa karbon dalam jumlah kecil namun presisi akan meningkatkan kekuatan baja. Hal ini menjadi dasar bagi Henry Bessemer dan Robert Forester Mushet untuk mengembangkan metode produksi massal baja.

Proses lainnya juga dikembangkan untuk memurnikan berbagai elemen seperti kromium, molibdenum, titanium, vanadium dan nikel dimana dapat digunakan untuk membuat aloi dengan spesifikasi khusus, terutama dengan baja. Baja vanadium misalnya, kuat dan tahan lelah ("fatigue resistant") dan digunakan dalam otomotif. Baja aloi digunakan untuk bantalan bola yang digunakan pada sepeda tahun 1880-an. Bantalan bola dan rol juga digunakan dalam permesinan.

Hasil kerja Justus von Liebig dan August Wilhelm von Hofmann meletakkan dasar bagi industri kimia modern. Liebig dianggap sebagai "bapak industri pupuk" berkat penemuannya nitrogen sebagai nutrien tumbuhan yang penting. Hofmann memperkenalkan permodelan molekuler dan menjadi guru bagi Perkin yang menemukan pewarna sintetis pertama.

Ilmu termodinamika berkembang menjadi saat ini berkat Sadi Carnot, William Rankine, Rudolf Clausius, William Thomson, James Clerk Maxwell, Ludwig Boltzmann dan J. Willard Gibbs. Prinsip ilmiahnya diaplikasikan dalam berbagai perhitungan industri, termasuk perbaikan efisiensi boiler dan turbin uap. Hasil kerja Michael Faraday dan ilmuwan lain meletakkan dasar bagi pemahaman listrik.

Penemuan ilmuwan Skotlandia James Clerk Maxwell memulai era fisika modern. Pencapaiannya yang paling penting adalah merumuskan sejumlah persamaan yang menjelaskan listrik, magnet, dan optik sebagai manifestasi fenomena yang sama yang disebut medan elektromagnetik. Penyatuan fenomena cahaya dan listrik mengarah ke prediksi adanya gelombang radio dan menjadi basis untuk pengembangan teknologi radio oleh Hughes dan Marconi.

Maxwell sendiri juga mengembangkan fotografi warna tahun 1861 dan mempublikasikan perlakuan teori kontrol. Teori kontrol adalah dasar bagi pengendalian proses yang luas digunakan dalam otomasi, terutama untuk proses industri, mengontrol kapal dan pesawat. Teori kontrol dikembangkan untuk menganalisis fungsi regulator sentrifugal pada mesin uap. Regulator ini mulai digunakan pada akhir abad ke-18 pada penggilingan angin dan air untuk memperbaiki posisi celah diantara batu giling dan diadopsi ke mesin uap oleh James Watt. Versi berikutnya digunakan untuk menstabilkan mekanisme otomatis teleskop dan mengatur kecepatan propeller dan kemudi kapal.

Justus von Liebig adalah orang pertama yang memahami pentingnya amoniak sebagai pupuk dan mempopulerkan pentingnya mineral anorganik untuk nutrisi tumbuhan. Di Inggris, ia mencoba untuk mengimplementasikan teorinya secara komersial dengan memperlakukan kalsium pirofosfat dengan asam sulfat. Pionir lainnya adalah John Bennet Lawes yang mulai bereksperimen untuk mengetahui efek berbagai pupuk kandang terhadap pertumbuhan tanaman pada tahun 1837.

Ditemukannya koprolit dalam jumlah besar di Anglia Timur, memacu Fisons dan Edward Packard untuk mengembangkan salah satu pabrik pupuk skala besar pertama di Bramford, dan Snape pada tahun 1850-an. Pada tahun 1870-an superfosfat juga dihasilkan di pabrik ini, dikirim ke seluruh dunia dari pelabuhan di Ipswich.

Proses Birkeland–Eyde dikembangkan oleh ilmuwan dan industriawan Kristian Birkeland bersama dengan Sam Eyde tahun 1903, namun dengan cepat digantikan oleh proses Haber yang jauh lebih efisien,
dikembangkan oleh kimiawan pemenang Hadiah Nobel, Carl Bosch dari IG Farben dan Fritz Haber di Jerman. Proses ini menggunakan nitrogen (N) dan gas metana (CH) untuk sintesis amoniak (NH). Amoniak yang dihasilkan dalam proses Haber adalah bahan baku bagi produksi asam nitrat.

Turbin uap dikembangkan olehr Charles Parsons tahun 1884. Model pertamanya terhubung dengan dinamo yang menghasilkan listrik 7.5 kW (10 hp). Penemuan turbin uap Parson membuat listrik menjadi murah dan merevolusi transportasi laut dan peperangan laut. Ketika Parson wafat, turbinnya sudah hampir diadopsi di seluruh pembangkit listrik utama dunia.

Mesin pembakaran dalam pertama yang digunakan secara luas adalah siklus otto tahun 1876. Mulai tahun 1880-an hingga elektrifikasi, mesin ini banyak digunakan di toko kecil karena mesin uap kecil tidak efisien dan butuh perhatian ekstra. Mesin Otto kemudian digunakan sebagai dasar bagi mesin mobil bensin hingga saat ini.

Mesin diesel dikembangkan oleh Rudolf Diesel dan Herbert Akroyd Stuart pada tahun 1890-an dengan menggunakan prinsip-prinsip termodinamika dengan tujuan utama adalah efisiensi tinggi. Butuh beberapa tahun untuk menyempurnakannya dan menjadi populer. Aplikasi pertamanya digunakan untuk perkapalan, sebelum kemudian digunakan untuk lokomotif. Mesin ini tetap menjadi mesin paling efisien di dunia sampai saat ini.

Sistem telegraf komersial pertama dipasang oleh William Fothergill Cooke dan Charles Wheatstone bulan Mei 1837 antara stasiun kereta Euston dan Camden Town di London.

Jaringan telegraf kemudian berkembang sangat cepat sepanjang abad ke-19, menggunakan kabel bawah laut yang dibangun oleh John Watkins Brett antara Prancis dan Inggris. The Atlantic Telegraph Company dibentuk di London pada tahun 1856 untuk membangun kabel telegraf komersial yang menyeberangi Samudera Atlantik. Hal ini berhasil diselesaikan pada tanggal 18 Juli 1866 oleh kapal SS "Great Eastern", yang dikapteni oleh Sir James Anderson setelah banyak kekacauan di sepanjang perjalanan. Dari tahun 1850-an sampai tahun 1911, sistem kabel bawah laut Inggris mendominasi sistem dunia.

Telepon dipatenkan tahun 1876 oleh Alexander Graham Bell, dan seperti telegraf jaman awal, digunakan untuk mempercepat transaksi bisnis.

Penemu Italia Guglielmo Marconi sukses mengkomersialkan radio pada abad ke-20. Ia mendirikan The Wireless Telegraph & Signal Company di Inggris tahun 1897 dan pada tahun yang sama mengirimkan kode Morse sepanjang Dataran Salisbury, menjadi komunikasi nirkabel pertama di dunia dan membuat transmisi transatlantik pertama tahun 1901 dari Poldhu, Cornwall ke Signal Hill, Newfoundland. Marconi membuat stasiun berkekuatan tinggi di kedua sisi Atlantik dan memulai layanan komersial untuk mengirim berita malam ke kapal-kapal pelanggan pada tahun 1904.

Pengembangan tabung vakum oleh John Ambrose Fleming tahun 1904 menjadi kunci bagi barang elektronika dan penyiaran radio modern. Lee De Forest yang menemukan trioda memungkinkan amplifikasi signal elektronik sehingga melahirkan penyiaran radio pada tahun 1920-an.




</doc>
<doc id="2445843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445843" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2014">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2014

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2014.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445844" title="Fenqing">
Fenqing

Fenqing (), atau "FQ" (singkatan), yang kata itu sendiri merupakan sebuah singkatan untuk "Fennu Qingnian" (), secara harfiah artinya "pemuda marah". Ini utamanya merujuk kepada kaum muda Tionghoa sayap kiri yang menyimpan nasionalisme Tiongkok yang tinggi. Istilah tersebut mula-mula muncul di Hong Kong pada 1970an, merujuk kepada orang-orang muda yang tidak menyakralkan masyarakat Tionghoa dan menyerukan reformasi. Istilah tersebut sekarang menjadi istilah yang umum dipakai dalam slang Internet. Apakah "fenqing" adalah ejekan atau bukan biasanya tergantung pada orangnya. Para kritikus sering merujuknya memakai karakter homofon "" yang secara indentik terbaca namun diterjemahkan menjadi "pemuda rendahan". Ini seringkali diubah menjadi "fènfèn" () sebagai julukan ejekan.


</doc>
<doc id="2445847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445847" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2015">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2015

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2015.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445848" title="Peluncuran misil Korea Utara terhadap Jepang pada Agustus 2017">
Peluncuran misil Korea Utara terhadap Jepang pada Agustus 2017

Pada 29 Agustus 2017, pada pukul 5:57 KST, Korea Utara meluncurkan misil balistik Hwasong-12 ballistic yang melintasi Hokkaido, pulau terbesar kedua di Jepang. Misil tersebut diluncurkan sepanjang dan mencapai ketinggian maksimum . Ini adalah penerbangan tes sukses kedua dari misi Hwasong-12, setelah tiga tes gagal.



</doc>
<doc id="2445850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445850" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2016">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2016

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2011 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota administrasi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut IPM tahun 2016.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).



</doc>
<doc id="2445879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445879" title="Daftar keuskupan di Turki">
Daftar keuskupan di Turki

Daftar keuskupan di Turki adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Turki.

Konferensi para uskup Turki bergabung dalam Konferensi Waligereja Turki.

Saat ini terdapat 9 buah yurisdiksi, terdiri atas 1 patriarkat, 1 keuskupan agung metropolit, 2 keuskupan agung, 1 eksarkat apostolik, 2 vikariat apostolik, dan 1 eksarkat patriarkat.











</doc>
<doc id="2445889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445889" title="Süd-Tiroler Freiheit">
Süd-Tiroler Freiheit

Süd-Tiroler Freiheit, disingkat STF (, secara resmi bernama Süd-Tiroler Freiheit – Freies Bündnis für Tirol, "Kebebasan Tirol Selatan - Persekutuan Bebas untuk Tirol") adalah partai politik berhaluan separatis dan konservatif nasional di Tirol Selatan. Partai ini hendak mewakili warga berbahasa Jerman di Tirol Selatan dan juga mendukung gerakan untuk memisahkan diri dari Italia dan bergabung dengan negara bagian Tirol di Austria.

Partai ini memisahkan diri dari partai BürgerUnion für Südtirol pada bulan Mei 2007. Pada 8 Juni 2007, partai ini didirikan secara kenotariatan di Brixen. Anggota-anggota pendirinya adalah Herbert Campidell, Eva Klotz, Sven Knoll, Reinhold Ladurner, Roland Lang, Sepp Mitterhofer, Werner Thaler dan Dietmar Zwerger. Pada Januari 2012, jumlah anggota partai ini dilaporkan telah mencapai 2.800 orang.

Pada musim panas tahun 2007, partai ini membuat poster kampanye provokatif dengan semboyan "Tirol Selatan bukan Italia" dan bendera Austria di latar belakang. Kemudian, pada April 2009, STF menjadi anggota Aliansi Bebas Eropa yang merupakan perkumpulan partai-partai regionalis di Eropa.

STF menyatakan diri sebagai partai "liberal-patriotik" yang ingin melindungi warga berbahasa Jerman di Tirol Selatan. Mereka ingin memperjuangkan hak penentuan nasib sendiri Tirol Selatan dan mengadakan referendum untuk memutuskan apakah Tirol Selatan sebaiknya bergabung dengan Austria atau tetap menjadi wilayah Italia. Partai ini juga mendukung program konservasi lingkungan hidup, perlindungan nilai-nilai keluarga, kebijakan ekonomi yang cukup liberal dan konsep Eropa yang terdiri dari wilayah-wilayah tersendiri.




</doc>
<doc id="2445899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445899" title="Paradox (album Isyana Sarasvati)">
Paradox (album Isyana Sarasvati)

Paradox merupakan album musik kedua karya Isyana Sarasvati. Dirilis pada 1 September 2017. Lagu utamanya ialah "Anganku Anganmu", "Sekali Lagi", dan "Terpesona". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

Berbeda dengan album pertamanya dahulu, "Explore!", yang isi liriknya adalah cerita-cerita fiksi dan cerita berdasarkan curhatan teman, sementara di album "Paradox" ini hampir seluruh liriknya berkaitan dengan kisah-kisah pribadinya. Bisa dikatakan "Paradox" sebagian besar tema lagu dan liriknya sangat mewakili perasaan dan kepribadiannya. Kabarnya Isyana memang sangat menunggu-nunggu rilisnya album ini setelah menunggu dua tahun sejak album pertamanya dirilis.

Seluruh lagu di "Paradox" awalnya ditulis oleh Isyana Sarasvati yang akhirnya diakui Isyana bahwa album ini sebagai album yang paling mencerminkan kehidupan pribadinya. Dengan dibantu oleh beberapa produser asal Swedia, Isyana juga sempat menulis dan merekam lagu-lagunya di Swedia sejak Februari 2017.

Tema dari album ini, yaitu "The Voice of Paradox" yang terlihat dalam lirik, ritme, dan nada-nada yang paradoksial. Isyana memaknai paradoks seperti kehidupan manusia saat ini, di mana kehidupan memiliki unsur yang rumit, secara global maupun lokal, sosial maupun personal. Kita tidak benar-benar bisa memahami apa yang sebenarnya terjadi. Isyana menjelaskan, ia membaca kehidupan yang paradoks dengan kepribadian yang juga paradoks. "Introversion" sekaligus "extroversion", pop dan klasik, berbahasa Indonesia bercampur Inggris yang menghasilkan karya-karya yang membangun keseimbangan dari berbagai kontradiksi tersebut. Melalui liriknya, album ini banyak bercerita tentang emosi yang mewakili pengalaman dan karakter pribadi Isyana sambil ia terus menjawab selera penikmat musik dari beragam genre.

"Paradox" terdiri dari 10 lagu baru bernuansa pop yang diberi sentuhan klasik mengisi album ini. Kata Isyana, lagu-lagu tersebut memiliki ceritanya masing-masing."Satu sampai 10 memiliki cerita sendiri. Ini apa yang aku rasakan selama dua tahun belakang," kata Isyana.Lagu pembuka, "Echo", Isyana mengeluarkan semua pikiran-pikirannya yang publik sebut sebagai "halu", tidak dapat diungkapkan, dan bergema. Mendengar lagu ini harus serasa melayang dan bertemakan sangat "outdoor". Lagu kedua, "Terpesona", lagu "flashback" Isyana yang pertama kali merasakan suka dengan orang lain tahun 2007 ketika dia masih duduk di bangku SMP. Hal ini benar-benar sangat jelas dan terinci dari liriknya "Bola matamu... lesung pipimu...". "Nada Cinta" yang didominasi oleh gitar dengan iringan Rendy Pandugo dari awal hingga akhir, tanpa ada iringan piano seperti karya Isyana lainnya, yang diakui Isyana jarang terjadi sehingga membuat lagunya menarik dan menimbulkan suatu nuansa baru di album ini. "Lembaran Buku" menjadi salah satu lagu terfavorit Isyana karena dari lubuk hatinya paling dalam berdasarkan kisah nyata Isyana sendiri. Instrumen didominasi oleh piano dengan campuran iringan gitar oleh Rendy Pandugo. Bercerita tentang Isyana yang terjebak di dalam perasaannya sendiri, seperti heboh sendiri, kisah-kisah bahagia dan tidak bahagia. Lewat lagu ini, Isyana ingin menyampaikan motivasi untuk orang-orang yang terjebak dalam perasaannya sendiri untuk tutup buku. "Mad" yang berarti marah, dijadikan luapan amarah dan perasaan terpendam Isyana atas orang-orang yang "mengarang" kisah tentang dia. "Anganku Anganmu" diciptakan untuk mematahkan stigma yang diarahkan kepada Raisa dan Isyana, seperti dibanding-bandingkan satu sama lain, dengan tema saling mendukung satu sama lain. "Winter Song" menjadi lagu terfavorit Isyana karena dia benar-benar berada dalam tingkat kesendirian paling tinggi tapi tiba-tiba bisa kembali menjadi bahagia dengan mengingat masa-masa liburan bersama teman-temannya. Lagu ini mengalir dengan tempo "medium" dan kebetulan direkam saat musim dingin di Swedia. Tingkat kesendirian yang disebutnya sebagai "winter" yang identik dengan dingin, kemudian berubah menjadi "summer" atau identik dengan hangat ketika kembali ingat momen berlibur. "That's It, I'm Done" bercerita seseorang yang bisa hidup tanpa orang lain. "Sekali Lagi" yang terinspirasi dari pengalaman pribadi Isyana dan cerita dalam film "Critical Eleven". "Gelora" sebagai lagu penutup di album ini menggambarkan tentang isu terakhir yaitu perdebatan yang menimbulkan perpecahan dan pertentangan antara satu sama lain, yang kemudian memberi pesan agar menjadikan dunia bergelora dan sportif dalam menanggapi isu.

"Anganku Anganmu"

"Sekali Lagi"

"Terpesona"

"Lembaran Buku"

"Winter Song"

"Paradox" pertama kali dirilis secara digital di iTunes dan layanan streaming musik seperti Apple Music, Spotify, Joox, Langit Musik, dan Deezer pada 01 September 2017 yang disusul format fisiknya pada 27 September 2017 dalam acara peluncuran album di KFC kawasan Kemang, Jakarta Selatan. Isyana Sarasvati untuk pertama kalinya membawakan lagu dari "Paradox" setelah sukses membuka Line Concert perdana di Grand City Surabaya pada Sabtu, 9 September 2017. "Terpesona" dinyanyikan setelah membawakan lagu-lagu dari album lamanya. Pada 10 Oktober 2017, Isyana Sarasvati sukses menggelar konser 'Musik Spesial Bersama Isyana dan Nabati Hansel' didukung oleh OPPO yang digelar dan disiarkan secara langsung di Trans TV. Ia menggandeng beberapa musisi untuk berkolaborasi, di antaranya Afgan (bersama Isyana membawakan "Kau Adalah"), GAC (membawakan "Never Leave Ya" dan Isyana bersama Gamaliél membawakan "Terpesona"), Yura Yunita (bersama Isyana membawakan "Mimpi"), Raisa (membawakan "Kali Kedua" dan bersama Isyana membawakan "Anganku Anganmu"), Rendy Pandugo, Ardhito Pramono (bersama Isyana membawakan "Sekali Lagi"), dan Kunto Aji (bersama Isyana membawakan "Tetap dalam Jiwa").

Isyana bekerja sama dengan KFC untuk mempromosikan album barunya dalam acara kunjungan ke beberapa gerai KFC di kota-kota besar Indonesia.

Nominasi dibacakan oleh Verdi Solaiman dan Denira Wiraguna di Raffles Jakarta pada 5 Oktober 2017.
Notes

Kredit diadaptasi dari catatan album "Paradox".




</doc>
<doc id="2445908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445908" title="Maju Terus Pantang Mundur (album)">
Maju Terus Pantang Mundur (album)

Maju Terus Pantang Mundur merupakan album musik keempat karya Armada. Dirilis pada tahun 2017. Lagu utamanya ialah "Asal Kau Bahagia". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.
Album ini merupakan album terakhir 
Radha bergabung di armada karna mengundurkan diri untuk hijrah memperdalam agama islam.


Rizal (vokal)Mai (gitar) Andit (drum)Endra (bass)Radha (gitar)



</doc>
<doc id="2445941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445941" title="Daftar keuskupan di Kazakhstan">
Daftar keuskupan di Kazakhstan

Daftar keuskupan di Kazakhstan adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kazakhstan. Konferensi para uskup Kazakhstan bergabung dalam Konferensi Waligereja Kazakhstan. Saat ini terdapat 4 buah keuskupan, di mana 1 merupakan keuskupan agung metropolit, 2 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan administrasi apostolik.





</doc>
<doc id="2445952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445952" title="Blega, Bangkalan">
Blega, Bangkalan

Blega adalah Kecamatan yang terletak di wilayah Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur , Indonesia.

Berikut adalah pembagian wilayah Administrasi desa di Kecamatan Blega:


</doc>
<doc id="2445989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445989" title="Dorfbahn Serfaus">
Dorfbahn Serfaus

Dorfbahn Serfaus adalah sistem transportasi funikular bantalan udara bawah tanah yang terletak di desa Serfaus di negara bagian Tirol, Austria. Secara harfiah, "Dorfbahn Serfaus" berarti "Kereta Api Desa Serfaus.

Serfaus adalah sebuah sanggraloka ski yang sibuk dan pada musim dingin didatangi oleh banyak sekali pengunjung. Tempat untuk bermain ski dapat dijangkau dengan menggunakan kereta gantung dan kereta gantung gondola yang terletak di ujung jalan utama desa Serfaus. Tempat parkir mobil yang besar terletak di ujung lain jalan tersebut. Dorfbahn Serfaus menghubungkan kedua tempat ini agar desa Serfaus dapat dijadikan zona bebas mobil. Selain dua pemberhentian terakhir di Seilbahn (kereta gantung) dan Parkplatz (tempat parkir mobil), terdapat dua stasiun lain di antara kedua tempat ini, yaitu Zentrum (pusat desa) dan Kirche (gereja).

Jalur ini dibangun pada tahun 1985 oleh perusahaan Freissler-Otis. Kereta Dorfbahn dapat mengangkut 270 orang dan berkecepatan 40 km/jam.



</doc>
<doc id="2445993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2445993" title="Métro de Lausanne">
Métro de Lausanne

Métro de Lausanne adalah sistem transportasi umum di kota Lausanne dan wilayah sekitarnya di Kanton Vaud, Swiss. Sistem ini dikelola oleh "Transports publics de la région lausannoise" (TL) dan merupakan satu-satunya jaringan metro di Konfederasi Swiss. Jaringan ini terdiri dari dua jalur dengan panjang total yang hampir mencapai 14 km. Pada tahun 2016, metro ini telah mengangkut sekitar 42,049 juta penumpang.

Jalur pertama (M1) dibangun untuk menghubungkan Universitas Lausanne dengan Sekolah Politeknik Federal Lausanne dan telah beroperasi semenjak tahun 1991. Jalur kedua (M2) menghubungkan wilayah utara dengan selatan dan mulai beroperasi semenjak tahun 2008. Jalur ketiga (M3) saat ini sedang dibangun dan akan dibuka pada tahun 2025.



</doc>
<doc id="2446006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446006" title="Persija Jakarta musim 2017">
Persija Jakarta musim 2017

Di Musim 2017, Persija Jakarta bermain di Liga 1 dan Piala Presiden. Ini adalah musim ke-84 Persija di Liga 1 dan mendapatkan hasil di peringkat ke-4. Bruno Lopes mencetak 10 gol membuat dia menjadi top scorer Persija. Musim ini dimulai dari 1 Januari 2017 sampai dengan 31 Desember 2017.

Grup 2

"The list is sorted by shirt number when total goals are equal."



</doc>
<doc id="2446011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446011" title="Perang Polandia-Lituania">
Perang Polandia-Lituania

Perang Polandia-Lituania adalah konflik bersenjata yang berlangsung antara Lituania dan Polandia yang baru saja merdeka setelah berakhirnya Perang Dunia I. Konflik ini terutama dipicu oleh perebutan Region Vilnius (termasuk kota Vilnius) dan Region Suwałki (termasuk kota Suwałki, Augustów dan Sejny). Konflik ini sangat dipengaruhi oleh perkembangan Perang Polandia-Soviet dan upaya dunia internasional untuk menengahi Polandia dan Lituania di Konferensi Duta-Duta Besar dan Liga Bangsa-Bangsa. Sejarawan di Polandia dan Lituania melihat peristiwa ini dari sudut pandang yang berbeda. Dalam sejarah Lituania, perang ini dianggap sebagai bagian dari Perang Kemerdekaan Lituania dan berlangsung dari musim semi tahun 1919 hingga November 1920. Menurut Polandia, perang ini hanya mencakup pertempuran di Region Suwałki Region pada September–Oktober 1920 dan merupakan bagian dari Perang Polandia-Soviet.

Pada April 1919, Polandia merebut Vilnius dan mulai berhubungan dengan Angkatan Darat Lituania yang sedang berperang melawan Soviet. Mereka menghadapi musuh bersama, sehingga pada awalnya hubungan Polandia dengan Lituania tidaklah buruk. Polandia ingin mengajak Lituania untuk bersatu seperti yang telah diusulkan dalam konsep federasi "Międzymorze", tetapi Lituania tidak ingin kehilangan kemerdekaannya. Hubungan di antara keduanya mulai memburuk dan pihak Sekutu mencoba untuk menarik garis pembatas agar keduanya tidak saling bentrok. Garis perbatasan ini tidak memuaskan kedua belah pihak dan diabaikan. Setelah upaya kudeta Polandia di Lituania mengalami kegagalan pada Agustus 1919, front di antara keduanya relatif stabil hingga musim panas tahun 1920.

Pada Juli 1920, pasukan Polandia terpaksa mundur karena sedang mengalami kekalahan dalam perang melawan Soviet. Pasukan Lituania mengikuti pergerakan pasukan Polandia yang mundur untuk merebut wilayah-wilayah yang telah diberikan kepada Lituania berdasarkan Perjanjian Perdamaian Soviet-Lituania. Namun, pasukan Soviet terlebih dahulu memasuki Vilnius. Setelah Polandia berhasil memenangkan Pertempuran Warsawa dan memaksa Soviet mundur pada Agustus 1920, Lituania mencoba mempertahankan perbatasan baru mereka. Polandia tidak mengakui perjanjian perdamaian Lituania-Soviet dan mengklaim bahwa Lituania telah menjadi sekutu Soviet. Pertempuran pun pecah di Region Suwałki. Kemudian, selama Pertempuran Sungai Niemen, Polandia menyerbu Lituania di front yang luas. Pertempuran ini sangat mengubah kondisi di medan perang dan Vilnius rentan diserang oleh Polandia. Akan tetapi, akibat tekanan dari Liga Bangsa-Bangsa, Polandia menandatangani Persetujuan Suwałki pada 7 Oktober 1920. Perjanjian tersebut menetapkan garis batas yang baru dan tidak memberikan perlindungan bagi Vilnius.

Pada 8 Oktober 1920, jenderal Polandia Lucjan Żeligowski melancarkan pemberontakan dan menyerbu Vilnius untuk "melindungi hak penentuan nasib sendiri orang Polandia lokal." Pemberontakan ini sebelumnya telah direncanakan dan disetujui oleh kepala negara Polandia, Józef Piłsudski. Pasukan Żeligowski berhasil merebut Vilnius, tetapi upaya untuk meneruskan serangan ke wilayah lain berhasil dihentikan oleh pasukan Lituania. Żeligowski kemudian memproklamirkan pendirian Republik Lituania Tengah yang beribu kota di Vilnius. Pada 29 November, gencatan senjata telah disepakati. Upaya mediasi oleh Liga Bangsa-Bangsa tidak membuahkan hasil dan "status quo" ditetapkan pada tahun 1923. Republik Lituania Tengah pun digabungkan dengan Polandia sebagai Provinsi Wilno pada tahun 1922. Lituania tidak mengakui perubahan ini dan tetap mengklaim Vilnius sebagai ibu kota konstitusionalnya. Polandia dan Lituania sama sekali tidak membina hubungan diplomatik hingga dilayangkannya ultimatum Polandia kepada Lituania pada tahun 1938.



</doc>
<doc id="2446018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446018" title="Ultimatum Polandia kepada Lituania 1938">
Ultimatum Polandia kepada Lituania 1938

Ultimatum Polandia kepada Lituania 1938 adalah sebuah ultimatum yang dilayangkan oleh Republik Polandia Kedua kepada Lituania pada tanggal 17 Maret 1938. Pemerintah Lituania sebelumnya telah menolak membina hubungan diplomatik dengan Polandia setelah tahun 1920 sebagai bentuk protes terhadap pencaplokan Region Vilnius oleh Polandia. Kemudian, pada masa menjelang Perang Dunia II, ketegangan di Eropa memanas, sehingga Polandia merasa perlu menjaga perbatasan utaranya. Polandia lalu memutuskan untuk melayangkan ultimatum ini karena merasa terdorong oleh peristiwa Anschluss yang dilakukan oleh Jerman Nazi di Austria. Ultimatum ini meminta agar pemerintah Lituania memulai hubungan diplomatik dengan Warsawa dalam waktu 48 jam, dan agar isi ketentuan-ketentuannya ditetapkan sebelum 31 Maret. Hubungan diplomatik dengan Polandia dianggap sebagai pencabutan "de facto" klaim Lituania atas ibu kota bersejarahnya, Vilnius (dalam bahasa Polandia disebut Wilno).

Lituania menerima ultimatum ini pada tanggal 19 Maret untuk menghindari perang. Namun, Lituania menolak mengakui pencaplokan Vilnius oleh Polandia secara "de jure".


</doc>
<doc id="2446021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446021" title="Republik Lituania Tengah">
Republik Lituania Tengah

Republik Lituania Tengah (, , ) atau Lituania Tengah saja (, , ) adalah sebuah negara berusia pendek yang tidak diakui oleh dunia internasional. Republik ini didirikan pada tahun 1920 setelah Divisi Infantri Lituania-Belarusia Pertama Angkatan Darat Polandia yang dipimpin oleh Lucjan Żeligowski melancarkan pemberontakan yang didukung oleh angkatan udara, kavaleri dan artileri Polandia. Negara ini berpusat di ibu kota Keharyapatihan Lituania dalam sejarah, Vilna (, ). Republik Lituania Tengah berdiri selama delapan belas bulan dan menjadi pembatas antara Polandia dengan Lituania. Setelah beberapa kali ditunda, pemilu yang dipersengketakan diadakan pada tanggal 8 Januari 1922 dan wilayah ini kemudian dicaplok oleh Polandia.

Republik ini dianggap sebagai negara boneka Polandia. Pada awalnya Polandia menampik tuduhan bahwa Polandia telah mendalangi pemberontakan Żeligowski, tetapi pemimpin Polandia Józef Piłsudski kemudian mengakui bahwa ia telah memberikan perintah secara langsung kepada Żeligowski untuk berpura-pura menjadi perwira Polandia yang memberontak.

Perbatasan Polandia-Lituania selama periode antar perang tidak diakui oleh Republik Lituania yang berpusat di kota Kaunas dan mereka menolak membina hubungan diplomatik dengan Polandia hingga Polandia melayangkan ultimatum kepada Lituania pada tahun 1938. Pada tahun 1931, pengadilan internasional di Den Haag menyatakan bahwa pencaplokan Vilnius oleh Polandia melanggar hukum internasional, tetapi pernyataan ini tidak mengubah apa-apa.


</doc>
<doc id="2446026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446026" title="Serangan Vilna">
Serangan Vilna

Serangan Vilna adalah sebuah kampanye militer yang dilancarkan selama Perang Polandia-Soviet pada tahun 1919–1921. Angkatan Darat Polandia melancarkan serangan ini pada tanggal 16 April 1919 untuk merebut kota Vilnius () dari Tentara Merah. Setelah berlangsungnya pertempuran selama tiga hari di jalanan kota dari tanggal 19–21 April, kota ini berhasil direbut oleh pasukan Polandia dan Tentara Merah terpaksa mundur. Selama serangan ini, Polandia juga berhasil menguasai kota-kota yang terletak di sekitar Vilnius, seperti Lida, Pinsk, Navahrudak dan Baranovichi.

Pada akhir bulan April, Soviet mencoba melakukan serangan-serangan balasan, tetapi semuanya mengalami kegagalan.


</doc>
<doc id="2446033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446033" title="Perang Lituania-Soviet">
Perang Lituania-Soviet

Perang Lituania-Soviet atau Perang Lituania-Bolshevik () adalah perang yang berlangsung antara Lituania yang baru saja merdeka melawan RSFS Rusia seusai Perang Dunia I. Perang ini dipicu oleh serangan Soviet ke barat 1918–1919 setelah mundurnya pasukan Jerman. Tujuan Soviet adalah untuk mendirikan republik-republik Soviet di Ukraina, Belarus, Lituania, Latvia, Estonia dan Polandia, dan tujuan akhirnya adalah membantu para pejuang Revolusi Jerman. Pada akhir Desember 1918, pasukan Soviet telah mencapai perbatasan Lituania. Mereka tidak menghadapi perlawanan yang berarti dan telah menguasai sekitar dua per tiga wilayah Lituania pada akhir Januari 1919. Pada bulan Februari, serangan Soviet berhasil dihentikan oleh pasukan Lituania dan sukarelawan Jerman. Mereka bahkan berhasil mempertahankan kota Kaunas, ibu kota sementara Lituania. Kemudian, semenjak April 1919, perang Lituania-Soviet berlangsung pada saat yang sama dengan perang Polandia-Soviet. Polandia sendiri mengklaim Region Vilnius dan sengketa ini memicu Perang Polandia-Lituania.

Sejarawan Norman Davies merangkum situasi perang ini sebagai berikut: "angkatan darat Jerman mendukung kelompok nasionalis Lituania, Soviet mendukung komunis Lituania, dan Angkatan Darat Polandia melawan mereka semua." Pada pertengahan Mei, angkatan darat Lituania yang dipimpin oleh Jenderal Silvestras Žukauskas mulai menyerang pasukan Soviet di Lituania timur laut. Pada pertengahan bulan Juni, pasukan Lituania telah mencapai daerah perbatasan Latvia dan berhasil memojokkan pasukan Soviet di danau-danau dan bukit-bukit di dekat Zarasai. Pasukan Soviet bertahan di kawasan tersebut hingga akhir Agustus 1919. Pasukan Soviet dan Lituania yang terpisah oleh Sungai Daugava berusaha mempertahankan front mereka hingga meletusnya Pertempuran Daugavpils pada Januari 1920. Soviet sudah menawarkan perjanjian perdamaian semenjak September 1919, tetapi perundingan baru dimulai pada Mei 1920. Perjanjian Perdamaian Soviet-Lituania kemudian ditandatangani pada tanggal 12 Juli 1920 dan Soviet secara resmi mengakui kemerdekaan Lituania.



</doc>
<doc id="2446036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446036" title="Provinsi Wilno (1926-1939)">
Provinsi Wilno (1926-1939)

Provinsi Wilno () adalah salah satu dari enam belas provinsi di Republik Polandia Kedua yang beribu kota di Wilno (kini Vilnius, Lituania). Provinsi ini didirikan pada tahun 1926 dan mayoritas penduduknya adalah orang Polandia, walaupun terdapat pula minoritas Belarus, Yahudi dan Lituania.

Provinsi Wilno terletak di wilayah seluas 29.011 kilometer persegi dengan jumlah penduduk sebesar 1,276 juta pada tahun 1931. Provinsi ini dibubarkan setelah dilancarkannya invasi Polandia oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, akibat desakan Joseph Stalin di Konferensi Tehran, wilayah Provinsi Wilno diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Lituania dan Byelorusia. Warga Polandia di wilayah tersebut kemudian dipindah secara paksa.



</doc>
<doc id="2446041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446041" title="Persetujuan Suwałki">
Persetujuan Suwałki

Persetujuan Suwałki, Perjanjian Suvalkai atau Perjanjian Suwalki (, ) adalah sebuah persetujuan yang ditandatangani di kota Suwałki oleh Republik Polandia Kedua dan Lituania pada 7 Oktober 1920. Perjanjian ini didaftarkan ke dalam "League of Nations Treaty Series" pada 19 Januari 1922. Kedua negara tersebut sebelumnya telah memperoleh kemerdekaan mereka seusai Perang Dunia I dan belum memiliki perbatasan yang tetap. Perang Polandia-Lituania kemudian meletus akibat sengketa wilayah di Region Suwałki dan Vilnius. Pada akhir September 1920, pasukan Polandia berhasil mengalahkan pasukan Soviet dalam Pertempuran Sungai Niemen, sehingga mereka berhasil menguasai wilayah Suwałki dan membuka jalan untuk menyerbu kota Vilnius (Wilno). Kepala negara Polandia Józef Piłsudski sudah berencana untuk merebut kota tersebut semenjak pertengahan September.

Akibat tekanan dari Liga Bangsa-Bangsa, Polandia menyatakan kesediaannya untuk berunding, walaupun sebenarnya mereka hanya ingin mendapat cukup waktu untuk mempersiapkan pemberontakan Żeligowski untuk merebut kota Vilnius. Kemudian ditetapkanlah persetujuan Suwałki yang memberlakukan gencatan senjata dan garis pembatas di sepanjang wilayah Suwałki hingga mencapai stasiun kereta api Bastuny. Namun, garis pembatas ini tidak memberikan cukup perlindungan untuk kota Vilnius. Walaupun Vilnius dan wilayah sekitarnya tidak disebutkan secara gamblang di dalam persetujuan ini, beberapa sejarawan mengklaim bahwa persetujuan Suwałki mengakui kekuasaan Lituania di Vilnius.

Persetujuan ini tidak bertahan lama akibat pelanggaran Polandia. Jenderal Polandia Lucjan Żeligowski berpura-pura melawan perintah militer Polandia dan menyerbu kota Vilnius (walaupun ia sebenarnya mendapat perintah rahasia dari Piłsudski). Kota ini diduduki pada tanggal 9 Oktober, padahal Persetujuan Suwałki baru mulai berlaku pada tanggal 10 Oktober. Żeligowski mendirikan Republik Lituania Tengah yang kemudian digabungkan dengan Republik Polandia Kedua pada tahun 1923. Wilayah Vilnius diperintah oleh Polandia hingga tahun 1939.


</doc>
<doc id="2446050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446050" title="Antiziganisme">
Antiziganisme

Antiziganisme adalah permusuhan, prasangka buruk, diskriminasi atau rasisme terhadap kelompok Rom atau orang yang dianggap Rom. Menurut laporan Amnesty International pada tahun 2011, "terjadi diskriminasi sistemik terhadap 10 juta orang Rom di Eropa." Antiziganisme sangat terasa di negara-negara Eropa Tengah dan Timur dengan minoritas Rom yang besar, terutama di Republik Ceko, Slowakia, Hongaria, Rumania, Bulgaria, Slovenia dan Kosovo. Orang-orang Rom seringkali dicap "maling, jorok dan malas". Di Bulgaria, Profesor Ognian Saparev telah menulis artikel yang menyatakan bahwa orang-orang Rom memiliki kecenderungan untuk mencuri dan telah menggunakan status minoritas mereka untuk "memeras" kelompok mayoritas. Republik Ceko dan Slowakia bahkan telah mendapat kecaman dari pejabat-pejabat Uni Eropa karena mereka memisahkan anak-anak Rom dari anak-anak lainnya di sekolah-sekolah. Pada Agustus 2008, Komisioner untuk Hak Asasi Manusia Dewan Eropa Thomas Hammarberg menyatakan bahwa "retorika terhadap orang Rom saat ini sangat mirip dengan retorika yang digunakan oleh kelompok Nazi dan fasis sebelum dimulainya pembunuhan massal pada tahun 30-an dan 40-an. Sekali lagi mereka dianggap sebagai ancaman keamanan dan kesehatan. Beberapa kriminal tidak dibedakan dari mayoritas warga Rom. Ini adalah sesuatu yang memalukan dan berbahaya".



</doc>
<doc id="2446052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446052" title="Postgenderisme">
Postgenderisme

Postgenderisme adalah pergerakan sosial, politik dan budaya yang muncul dari pengikisan peran budaya, biologis, psikologis dan sosial gender. Pergerakan ini menegaskan bahwa penghapusan gender biner akan "membebaskan" semua manusia. Menurut kelompok postgenderis, gender adalah konsep yang "sembarangan" dan "membatasi potensi manusia", dan mereka berkeyakinan bahwa suatu saat konsep gender akan dihapuskan akibat kemajuan neuroteknologi, bioteknologi dan teknologi bantuan reproduksi. Mereka juga merasa bahwa hubungan seks tidak lagi dibutuhkan untuk melakukan reproduksi, dan manusia-manusia postgender suatu saat nanti dapat memilih untuk hamil dengan menggunakan teknologi bantuan reproduksi, sehingga mereka mengklaim bahwa pada masa tersebut gender tidak lagi dibutuhkan oleh masyarakat. Pendukung postgenderisme bahkan menyatakan bahwa peran gender, stratifikasi sosial dan perbedaan fisik berdampak buruk terhadap individu dan masyarakat.



</doc>
<doc id="2446054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446054" title="Dewan Augsburg">
Dewan Augsburg

Dewan Augsburg adalah pertemuan Dewan Kekaisaran Romawi Suci di kota Augsburg. Augsburg merupakan sebuah kota kekaisaran bebas dan tempat tinggal pangeran-uskup Agusburg. Kota ini telah menjadi tempat diadakannya pertemuan-pertemuan "Status Imperii" Romawi Suci semenjak abad ke-10. Pada abad ke-16, dua belas dari tiga puluh lima pertemuan dewan kekaisaran diadakan di kota Augsburg berkat hubungan erat antara keluarga bankir di Augsburg (seperti keluargga Fugger) dengan kaisar-kaisar Habsburg, terutama Kaisar Maximilian I dan cucunya, Karl V. Beberapa pertemuan yang paling penting dalam sejarah adalah pertemuan pada tahun 1530, 1547/48 dan 1555 pada masa Reformasi Protestan dan perang agama yang berlangsung antara kaisar Katolik melawan Liga Schmalkaldic yang beraliran Protestan. Pertemuan 1530 terutama dikenang karena telah menghasilkan Pengakuan Iman Augsburg.



</doc>
<doc id="2446060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446060" title="Layal Abboud">
Layal Abboud

Layal Mounir Abboud (:; lahir 15 Mei 1982) merupakan Lebanon penyanyi pop, musik rakyat penghibur, suara-lirik penyair, konser penari, sesuai dengan model, Muslim kemanusiaan dan pengusaha.





</doc>
<doc id="2446062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446062" title="Kepangeranan-Keuskupan Augsburg">
Kepangeranan-Keuskupan Augsburg

Kepangeranan-Keuskupan Augsburg adalah salah satu kepangeranan-keuskupan di Kekaisaran Romawi Suci dan merupakan bagian dari Lingkar Schwaben. Entitas ini tidak sama dengan Keuskupan Augsburg; walaupun kedua wilayah ini diperintah oleh orang yang sama, wilayah keuskupan tersebut lebih besar daripada Kepangeranan-Keuskupan Augsburg.

Kota Augsburg mendapatkan status "Reichsfreiheit" pada tahun 1276, sehingga kota tersebut menjadi entitas yang terpisah dari kepangeranan-keuskupan ini. Kepangeranan-Keuskupan Augsburg memiliki wilayah seluas 2365 km dan dihuni oleh sekitar 100.000 orang pada tahun-tahun terakhirnya. Negara ini pada akhirnya dibubarkan selama proses mediatisasi Jerman pada tahun 1802 dan wilayahnya diserahkan kepada Elektorat Bayern.



</doc>
<doc id="2446077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446077" title="Markgrafschaft Mähren">
Markgrafschaft Mähren

Markgrafschaft Mähren (; ) adalah wilayah perbatasan yang berdiri dari tahun 1182 hingga 1918 dan merupakan salah satu tanah mahkota Bohemia. Wilayah ini secara resmi diperintah oleh seorang markgraf yang diawasi oleh sebuah dewan provinsial. Markgrafschaft Mähren mencakup wilayah yang kini disebut "Moravia" di Republik Ceko modern.

Pada tahun 1182, Markgrafschaft ini didirikan atas perintah dari Kaisar Friedrich Barbarossa dengan menggabungkan tiga kepangeranan Wangsa Přemyslid yang bernama Brno, Olomouc dan Znojmo. Wilayah ini diberikan kepada Konrad II, anak Pangeran Konrad dari Znojmo. Markgrafschaft ini kemudian menjadi wilayah Monarki Habsburg bersama dengan wilayah Tanah Mahkota Bohemia lainnya setelah kematian Raja Lajos II dari Hongaria dalam Pertempuran Mohács pada tahun 1526. Moravia diperintah sebagai tanah mahkota Kekaisaran Austria dari tahun 1804 dan Austria Cisleithania dari tahun 1867.

Seusai Perang Dunia I dan pendirian Cekoslowakia, Markgrafschaft ini diubah menjadi "Tanah Moravia" pada tahun 1918.


</doc>
<doc id="2446087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446087" title="Metode Webster/Sainte-Laguë">
Metode Webster/Sainte-Laguë

Metode Webster/Sainte-Laguë, seringkali disebut metode Webster atau metode Sainte-Laguë () adalah metode nilai rata-rata tertinggi yang digunakan untuk menentukan jumlah kursi yang telah dimenangkan dalam suatu pemilihan umum. Di Eropa, istilah ini dinamai dari matematikawan Prancis André Sainte-Laguë, sementara di Amerika Serikat istilah ini berasal dari negarawan dan senator Daniel Webster. Metode ini mirip dengan metode D'Hondt, tetapi menggunakan pembagi yang berbeda. Pada umumnya metode pembagi terbesar membawa hasil yang hampir serupa. Metode D'Hondt juga memberi hasil yang serupa, tetapi metode tersebut lebih menguntungkan partai besar bila dibandingkan dengan metode Webster/Sainte-Laguë. Dalam sistem ini seringkali terdapat ambang batas suara atau persentase suara minimal yang diperlukan untuk memperoleh kursi di parlemen.

Webster pertama kali mengusulkan metode ini pada tahun 1832, dan pada tahun 1842 metode ini mulai digunakan dalam pembagian kursi kongres di Amerika Serikat. Metode ini kemudian digantikan oleh metode Hamilton, tetapi pada tahun 1911 metode Webster kembali diberlakukan. Sementara itu, André Sainte-Laguë memperkenalkan metode ini di Prancis pada tahun 1910. Tampaknya publik di Prancis dan Eropa belum pernah mendengar informasi mengenai metode Webster hingga masa berakhirnya Perang Dunia II.

Metode Webster/Sainte-Laguë digunakan di Bosnia dan Herzegovina, Irak, Kosovo, Latvia, Selandia Baru, Norwegia dan Swedia
Di Jerman, metode ini digunakan di tingkatan federal untuk alokasi kursi Bundestag dan juga dalam pemilu negara bagian di Baden-Württemberg, Bremen, Hamburg, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz dan Schleswig-Holstein.

Setelah semua suara telah dihitung, kuotien setiap partai akan ditentukan. Rumus kuotien tersebut adalah


Partai yang memperoleh kuotien tertinggi akan mendapat kursi berikutnya yang dialokasikan, dan kuotien mereka kemudian dihitung kembali. Proses ini diulang hingga semua kursi telah dialokasikan.

Metode Webster/Sainte-Laguë tidak menjamin bahwa partai yang telah memperoleh lebih dari 50% suara akan memenangkan paling tidak setengah kursi di parlemen. Contohnya, dengan hanya tujuh kursi yang tersedia dan suara yang terpecah menjadi 53.000, 24.000 dan 23.000, alokasi kursi untuk masing-masing dari ketiga partai tersebut adalah tiga, dua dan dua kursi.

Tabel di bawah ini adalah cara mudah untuk melakukan penghitungan:

Sementara itu, metode d'Hondt memiliki rumus yang berbeda untuk menghitung kuotien, yaitu formula_2.




</doc>
<doc id="2446097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446097" title="Kuota Hare">
Kuota Hare

Kuota Hare (juga disebut kuota sederhana) adalah kuota yang digunakan di dalam sistem pemungutan suara yang dapat dipindahtangankan dan juga dalam sistem pemilu yang menggunakan kuota minimal. Bila dibandingkan dengan metode-metode lain, kuota Hare cenderung menguntungkan partai-partai yang lebih kecil. Maka dari itu, di Hong Kong, penggunaan kuota Hare membuat partai-partai memajukan calon-calon mereka dengan pendaftaran yang terpisah untuk memaksimalkan jumlah kursi yang dapat mereka menangkan.

Di Brasil, kuota Hare digunakan untuk menetapkan jumlah kursi minimal yang diberikan kepada setiap partai atau koalisi. Kursi yang tersisa dialokasikan dengan menggunakan metode D'Hondt.

Pada tahun 1868, Henry Richmond Droop (1831–1884) menciptakan kuota Droop yang diajukan sebagai alternatif kuota Hare.

Kuota Hare dapat ditentukan dengan rumus berikut:


Sebagai contoh, bayangkan terdapat sepuluh partai politik yang memperebutkan lima kursi di daerah pemilihan Kota Bebek. Jumlah suara sah di kota tersebut tercatat sebesar 500.000, sehingga kuota Harenya adalah 100.000. Kemudian, hanya terdapat dua partai yang berhasil melebihi kuota tersebut, yaitu Partai A dengan 200.000 suara dan Partai B dengan 125.000 suara. Delapan partai lainnya gagal melebihi kuota ini. Kedua partai yang telah melebihi kuota minimal secara otomatis mendapat satu kursi, sehingga masih terdapat tiga kursi yang tersisa. Masing-masing dari ketiga kursi tersebut akan diberikan kepada partai-partai yang mendapat suara tertinggi berikutnya.

Sementara itu, dalam sistem pemilu yang memungkinkan pemindahtanganan suara, cara kerja kuota Hare adalah sebagai berikut. Bayangkan terdapat dua kursi yang diperebutkan oleh tiga calon: Darsem, Oneng dan Sartiyem.
Terdapat 100 pemilih dan 2 kursi yang diperebutkan, sehingga kuota Harenya adalah:

Pilihan pertama diurutkan sebagai berikut:


Darsem memperoleh lebih dari 50 suara, sehingga ia telah melebihi kuota dan otomatis terpilih sebagai anggota perwakilan. Sepuluh suara yang tersisa dapat dipindahtangankan kepada Oneng sebagai pilihan kedua para pemilih di dalam surat suara. Maka dari itu, perolehannya berubah menjadi:


Walaupun Sartiyem tidak memenuhi kuota tersebut, ia tetap dinyatakan sebagai pemenang karena hanya ada dua calon dan satu kursi yang tersisa, dan ia memperoleh lebih banyak suara daripada Oneng. Maka dari itu, pemenangnya adalah Darsem dan Sartiyem.



</doc>
<doc id="2446101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446101" title="Metode D'Hondt">
Metode D'Hondt

Metode D'Hondt atau metode Jefferson adalah metode rata-rata tertinggi yang digunakan untuk menentukan pembagian kursi di parlemen. Di Amerika Serikat, metode ini dinamai dari Thomas Jefferson yang memperkenalkan metode ini untuk pembagian kursi di Dewan Perwakilan Amerika Serikat pada tahun 1791. Sementara itu, di Eropa, metode ini digagas oleh matematikawan Belgia Victor D'Hondt pada tahun 1878.

Metode ini dirancang untuk memastikan agar pembagian kursi dapat dilakukan seproporsional mungkin. Bila dibandingkan dengan metode Sainte-Laguë, metode ini cenderung menguntungkan partai-partai besar.

Wilayah-wilayah yang menggunakan sistem ini adalah Albania, Argentina, Armenia, Austria, Belgia, Bulgaria, Kamboja, Cape Verde, Chile, Colombia, Kroasia, Republik Ceko, Denmark, Republik Dominika, Timor Leste, Ekuador, Estonia, Fiji, Finlandia, Guatemala, Hongaria, Islandia, Israel, Jepang, Kosovo, Luksemburg, Makedonia, Moldova, Montenegro, Belanda, Irlandia Utara, Paraguay, Peru, Polandia, Portugal, Rumania, Skotlandia, Serbia, Slovenia, Spanyol, Turki, Uruguay dan Wales.

Setelah semua suara sah telah dihitung, kuotien setiap partai dihitung dengan menggunakan rumus ini:


Maka jumlah suara yang diperoleh setiap partai akan dibagi dengan angka satu, kemudian dua, lalu tiga, dan seterusnya hingga mencapai jumlah kursi yang diperebutkan di suatu daerah pilihan. Sebagai contoh, bayangkan terdapat empat partai yang memperebutkan delapan kursi di daerah pilihan Kota Bebek. Berikut adalah metode pembagiannya:


</doc>
<doc id="2446131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446131" title="Abe Lastfogel">
Abe Lastfogel

Abraham Isaac "Abe" Lastfogel () adalah salah satu karyawan pertama dan Presiden jangka panjang William Morris Agency, sebuah agensi bakat terdiversifikasi besar.

Pada 1927, Lastfogel menikahi Frances Arms, seorang mantan pementas vaudeville. Mereka tidak memiliki anak.

Abe Lastfogel wafat karena serangan jantung pada 1984 di Cedars-Sinai Medical Center, Los Angeles dan diistirahatkan di Hillside Memorial Park Cemetery.



</doc>
<doc id="2446146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446146" title="Primetime Emmy Awards ke-61">
Primetime Emmy Awards ke-61

Primetime Emmy Awards ke-61 diadakan pada Minggu, 20 September 2009. CBS menyiarkan acara Primetime dan E! menyiarkan acara Creative Arts; keduanya diadakan di Nokia Theatre, Los Angeles, California. Nominasinya diumumkan pada 16 Juli 2009.



</doc>
<doc id="2446147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446147" title="Wink Martindale">
Wink Martindale

Winston Conrad "Wink" Martindale () adalah seorang disjoki, penyiar radio, pembawa acara permainan dan produser televisi asal Amerika. Dalam karier enam dekadenya, ia dikenal karena membawakan "Tic-Tac-Dough" dari 1978 sampai 1985, "Gambit" dari 1972 sampai 1976 (dan kembali dari 1980 sampai 1981), "High Rollers" dari 1987 sampai 1988, dan "Debt" dari 1996 sampai 1998.



</doc>
<doc id="2446167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446167" title="Blue Christmas (lagu)">
Blue Christmas (lagu)

"Blue Christmas" adalah sebuah lagu Natal yang ditulis oleh Billy Hayes dan Jay W. Johnson dan dikenal dipentaskan oleh Elvis Presley. Karya tersebut mengisahkan cinta tak terkira saat hari raya dan pendirian jangka panjang dari musim Natal, khususnya dalam genre country.



</doc>
<doc id="2446168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446168" title="Primetime Emmy Awards ke-65">
Primetime Emmy Awards ke-65

Primetime Emmy Awards ke-65, menghargai karya terbaik dalam pemprograman televisi waktu perdana dari 1 Juni 2012 sampai 31 Mei 2013, diadakan pada Minggu, 22 September 2013 di Nokia Theatre, Downtown Los Angeles, California. CBS menyiarkan acara tersebut di Amerika Serikat. Pemeran Neil Patrick Harris membawakan Primetime Emmy untuk kedua kalinya. Acara Creative Arts Emmy Award diadakan pada 15 September.



</doc>
<doc id="2446176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446176" title="Tony Awards ke-63">
Tony Awards ke-63

Annual Tony Awards ke-63, yang menghargai produksi-produksi Broadway dari musim 2008-2009, dipersembahkan pada 7 Juni 2009 di Radio City Music Hall, New York City. Acara tersebut disiarkan oleh CBS, dengan Neil Patrick Harris sebagai pembawa acara.

Batas akhir kelayakan untuk penghargaan tersebut adalah 30 April 2009. Nominasi-nominasinya diumumkan pada 5 Mei 2009 oleh Cynthia Nixon dan Lin-Manuel Miranda.


</doc>
<doc id="2446177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446177" title="Return to Sender (lagu)">
Return to Sender (lagu)

"Return to Sender" adalah sebuah singel hit tahun 1962 rekaman penyanyi Amerika Serikat Elvis Presley dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music. Lagunya ditulis oleh Winfield Scott dan Otis Blackwell. 

Direkam pada 27 Maret 1962, di Radio Recorders, Hollywood, karya tersebut berkisah tentang seorang pria yang mengirim sepucuk surat dengan dikirim ke pacarnya setelah sebuah argumen. Ia masih "berbalas kirim" ("return to sender") dan ia tetap meraih surat tersebut dengan berbagai alasan untuk berbalas kirim, termasuk "alamat yang tak diketahui" dan "bukan orang manapun". Ia tetap mengirim surat-surat, menolak untuk meyakini bahwa hubungannya berakhir. Presley menampilkan "Return to Sender" dalam film "Girls! Girls! Girls!".



</doc>
<doc id="2446201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446201" title="Pot Luck (album Elvis Presley)">
Pot Luck (album Elvis Presley)

Pot Luck with Elvis adalah album studio kelima belas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis pada RCA Victor dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2523, pada Juni 1962. Sesi rekaman diadakan pada 22 Maret 1961 di Radio Recorders, Hollywood, dan pada 25 Juni dan 15 Oktober 1961, dan 18 Maret dan 19 Maret 1962 di RCA Studio B, Nashville, Tennessee. Album tersebut memuncaki peringkat nomor 4 di tangga lagu Album Mini Papan Atas menurut "Billboard".

Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2446217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446217" title="The Wonder of You (album Elvis Presley)">
The Wonder of You (album Elvis Presley)

The Wonder of You adalah sebuah album kompilasi karya penyanyi Amerika Elvis Presley (1935–77). Karya tersebut dirilis pada 21 Oktober 2016 oleh RCA Records dan Legacy Recordings. Album tersebut menampilkan rekaman-rekaman vokal arsip Elvis yang diiringi oleh aransemen orkestra baru dari Royal Philharmonic Orchestra, direkam di Abbey Road Studios. Karya tersebut juga menampilkan sebuah duet dengan penyanyi Jerman Helene Fischer.


</doc>
<doc id="2446238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446238" title="Blue Hawaii (album Elvis Presley)">
Blue Hawaii (album Elvis Presley)

Blue Hawaii adalah album keempat belas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis pada RCA Victor Records dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2426, pada 20 Oktober 1961. Ini adalah soundtrack untuk film tahun 1961 bernama yang dibintangi oleh Presley. Sesi rekamannya diadakan di Radio Recorders, Hollywood Pada 21, 22, dan 23 Maret 1961. Di Amerika Serikat, album tersebut bertahan selama 20 pekan di urutan nomor satu dan 39 pekan di peringkat 10 Besar di tangga lagu Album Pop Papan Atas "Billboard". Ini disertifikasi Emas pada 21 Desember 1961, Platinum dan 2x Platinum pada 27 Maret 1992 dan 3x Platinum pada 30 Juli 2002 oleh Recording Industry Association of America. Di tangga lagu Album Pop Papan Atas AS, "Blue Hawaii" meraih peringkat kedua hanya setelah soundtrack "West Side Story" sebagai album tersukses pada 1960an.



</doc>
<doc id="2446262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446262" title="If I Can Dream (album)">
If I Can Dream (album)

If I Can Dream adalah sebuah album kompilasi karya penyanyi Amerika Elvis Presley (1935–77). Karya tersebut dirilis pada 30 Oktober 2015 oleh RCA Records dan Legacy Recordings. Album tersebut menampilkan rekaman-rekaman arsip Elvis diiringi oleh aransemen orkestra baru dari Royal Philharmonic Orchestra. Karya tersebut juga menampilkan duet dengan penyanyi Kanada Michael Bublé dan trio Italia Il Volo. "If I Can Dream" direkam di Abbey Road Studios, London, Inggris, dan diproduksi oleh Nick Patrick dan Don Reedman.


</doc>
<doc id="2446269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446269" title="Nury Zhafira">
Nury Zhafira

Siti Nuryah atau yang lebih dikenal dengan nama Nury Zhafira () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Nury, begitu ia biasa disapa dikenal ketika mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan oleh Kompas TV. Nury sendiri merupakan pelawak tunggal atau komika jebolan komunitas Stand Up Indo Pamulang, komunitas yang beberapa tahun terakhir menghasilkan komika yang bisa tampil di kompetisi nasional seperti Beno Ababil dan Jupri. Nury sendiri berasal dari Banjarnegara dan merantau ke Jakarta pada tahun 2012 untuk kuliah bahkan hingga bekerja. Nury pernah bekerja di sebuah pabrik garmen di daerah Bogor hingga kemudian mulai ikut "stand up comedy" dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Pamulang pada tahun 2015. Tercatat Nury sendiri merupakan komika wanita senior di komunitas tersebut, di balik mayoritas pria yang jadi anggota komunitas serta hampir selalu mengisi acara "stand up comedy" yang diadakan komunitas. Pada tahun 2016, Nury pernah mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) tetapi belum berhasil lolos. Barulah setahun kemudian lewat audisi di Jakarta, Nury berhasil meraih "golden ticket" hingga lolos menjadi finalis SUCI 7. Nury yang diketahui merupakan anak seorang Kyai di Banjarnegara ini lolos bersama teman sekomunitasnya, Jupri untuk bersaing di SUCI 7. Bersama Boah Sartika, Nury merupakan satu dari dua kontestan wanita yang tampil di SUCI 7. Nury sendiri membawakan materi komedi mengenai daerah asalnya dan hidupnya sebagai seorang perantau di Jakarta. Tetapi Nury hanya mampu bertahan selama tiga kali penampilan, karena dinilai masih grogi dan kurang menguasai diri sehingga Nury menjadi komika keenam yang harus "close mic" dari panggung SUCI 7 di posisi 11 besar dan mengingat finalis dibagi menjadi 2 grup yaitu A dan B pada awal kompetisi dan Nury tergabung di grup B, Nury menjadi komika ketiga dari grup B yang harus "close mic". Pasca SUCI 7, Nury kembali mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Academy season 3 (SUCA 3) yang diadakan oleh Indosiar pada tahun yang sama. Nury menjadi komika kedua setelah Heri Horeh yang bisa tampil di dua kompetisi "stand up comedy" berbeda dari dua stasiun TV berbeda dalam kurun waktu yang sama. Tetapi langkahnya di SUCA 3 pun tidak panjang karena Nury harus terhenti di babak 25 besar.




</doc>
<doc id="2446270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446270" title="Elvis Country (I'm 10,000 Years Old)">
Elvis Country (I'm 10,000 Years Old)

Elvis Country (I'm 10,000 Years Old) adalah album studio kesebelas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis di RCA Records (LSP 4460) pada Januari 1971. Direkam di RCA Studio B, Nashville, karya tersebut meraih peringkat nomor 12 di "Billboard" 200. Karya tersebut memuncaki peringkat nomor enam di Britania Raya, terjual lebih dari satu juta salinan di seluruh dunia. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 1 Desember 1977 oleh Recording Industry Association of America.

Singel utama dari album tersebut, "I Really Don't Want to Know" didukung dengan "There Goes My Everything", dirilis pada 8 Desember 1970 dan memuncaki peringkat nomor 21 di "Billboard" Hot 100, nomor dua di tangga lagu Kontemporer Dewasa, dan nomor 23 di tangga singel country.


</doc>
<doc id="2446281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446281" title="The Recording Academy">
The Recording Academy

The Recording Academy (dulunya National Academy of Recording Arts and Sciences atau NARAS) adalah sebuah organisasi AS yang terdiri dari para musisi, produser, teknisi rekaman, dan profesional rekaman lainnya. Ini bermarkas besar di Santa Monica, California. Neil Portnow adalah presiden saat ininya.

The Recording Academy, yang dimulai pada 1957, dikenal karena Grammy Award-nya (lebih dikenal sebagai "The Grammy"). Pada 1997, Recording Academy meluncurkan "The Latin Recording Academy", yang memproduksi Latin Grammy Awards. Michael Greene adalah pendiri dan presiden pertama Latin Grammy.



</doc>
<doc id="2446286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446286" title="On Stage (album Elvis Presley)">
On Stage (album Elvis Presley)

On Stage adalah sebuah album live Elvis Presley yang sebagian besar direkam antara 17 dan 19 Februari 1970 di International Hotel, Las Vegas, Nevada, dan dirilis pada label RCA Records LSP-4362. Karya tersebut menyusul "From Memphis to Vegas/From Vegas to Memphis", yang juga menampilkan rekaman-rekaman live. Namun, tak seperti perilisan sebelumnya, album tersebut berfokus pada lagu-lagu yang pada waktu itu tidak berkaitan dengan Elvis. Album tersebut dirilis pada Juni 1970 dan meraih peringkat nomor 13 di "Billboard" 200 sekaligus tangga musik country. Karya tersebut disertifikasi emas pada 23 Februari 1971, dan Platinum pada 15 Juli 1999, oleh Recording Industry Association of America.


</doc>
<doc id="2446292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446292" title="How Great Thou Art (album Elvis Presley)">
How Great Thou Art (album Elvis Presley)

How Great Thou Art adalah album studio kedua puluh delapan karya musisi dan penyanyi Amerika Elvis Presley, dirilis oleh RCA Victor dalam bentuk mono dan stereo pada Februari 1967. Sesi rekaman dilakukan di RCA Studio B, Nashville, Tennessee, pada 25, 26, 27, dan 28 Mei 1966. Karya tersebut memuncaki peringkat No. 18 di tangga Album Pop Papan Atas. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 16 Februari 1968, Platinum dan 2x Platinum pada 27 Maret 1992 dan 3x Platinum pada 13 Oktober 2010 oleh RIAA. Lagu utamanya memenangkan Grammy Award for Best Sacred Performance pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="2446304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446304" title="Gilbert Pangalila">
Gilbert Pangalila

Gilbert Pangalila () adalah seorang model Indonesia, yang berdarah Jawa-Manado.
Selama 8 tahun bergelut di dunia modeling, dibawah naungan Posture Management, Jakarta.
Ia mewakili DKI Jakarta pada kontes Mister Indonesia 2017 dan berhasil terpilih sebagai pemenang, dan mewakili Indonesia pada kontes internasional, Mister Universal Ambassador 2017 dan Mister Supranational 2017.

Gilbert merupakan anak pertama dari 3 bersaudara, ia memiliki saudara kembar yang bernama Gillian Pangalila (merupakan finalis kontes L-Men of The Year 2011).
Gilbert yang merupakan lulusan S1 jurusan Psikologi ini mengaku bangga karena berhasil mengubah pola hidup keluarganya utamanya sang ayah untuk menerapkan pola hidup sehat. Ia juga aktif mengajak keluarganya untuk berolahraga bersama. Hasilnya, sang ayah kini bisa berhenti dari kebiasaan merokok.

Gilbert juga sepupu dari aktor Indonesia, Randy Pangalila.

Ia terpilih sebagai pemenang Mister Indonesia 2017 mewakili provinsi DKI Jakarta.
Dengan gelar barunya sebagai Mister Indonesia 2017, Gilbert akan menyandang tugas selama satu tahun ke depan sebagai Ambassador dari Organisasi IMP untuk misi-misi sosial dan intelektual baik di dalam maupun di luar negeri. Berkat gelarnya pula, Gilbert berhak mewakili Indonesia di ajang Mister Universal Ambassador 2017 di mana Indonesia akan menjadi tuan rumah.

Gilbert mewakili Indonesia pada kontes Mister Universal Ambassador 2017 yang diselenggarakan di Makassar, Indonesia.
Ia menempati posisi Runner-up 3 dan Runner-up 2 "People Choice's Award".

Kembali Gilbert dipilih untuk mewakili Indonesia pada kontes Mister Supranational 2017 yang diselenggarakan tanggal 2 Desember 2017 di Polandia.
Ia berhasil meraih posisi 10 Besar dan penghargaan khusus "Vodi Fan Favourite" dan "Best in Swimwear"




</doc>
<doc id="2446307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446307" title="Crying in the Chapel">
Crying in the Chapel

"Crying in the Chapel" (Tangisan di Kapel) adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Artie Glenn untuk putranya Darrell untuk dinyanyikan. Darrell merekamnya saat masih di SMA pada 1953, bersama dengan band Artie, Rhythm Riders. Lagu tersebut ditolak oleh Hill and Range Songs dan Acuff-Rose Music. Lagu tersebut kemudian dipublikasikan oleh Valley Publishers yang juga merilis singel yang menampilkan Darrell Glenn. Karya tersebut menjadi hit lokal dan kemudian seluruh negeri. Versi asli dari lagu tersebut (Valley 105) dikeluarkan pada Mei 1953.

Sebuah rekaman buatan June Valli dengan orkestra yang dipimpin oleh Joe Reisman dibuat di New York City pada 11 Juni 1953. Karya tersebut dirilis oleh RCA Victor Records dengan nomor katalog 20-5368 (di AS) dan oleh EMI pada label His Master's Voice dengan nomor katalog HR 10007, N 14105 dan CS 14. Ini adalah versi pop tersukses di tangga lagu "Billboard", mencapai peringkat nomor empat setelah berada di tangga lagu selama 17 pekan pada 1 Agustus 1953.



</doc>
<doc id="2446310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446310" title="Mister Indonesia 2017">
Mister Indonesia 2017

Mister Indonesia 2017 adalah kontes pria Indonesia, IMP Mister Indonesia yang diadakan untuk ketiga kalinya di Surabaya pada tanggal 13 Agustus 2016.
15 peserta tampil ditahun ini dan dijuarai oleh Gilbert Pangalila dari Jakarta.





</doc>
<doc id="2446345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446345" title="Daniel Webster">
Daniel Webster

Daniel Webster (18 Januari 178224 Oktober 1852) adalah seorang politikus Amerika yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pewakilan Amerika Serikat yang mewakili New Hampshire (1813–1817) dan Massachusetts (1823–1827). Ia juga pernah mengabdi sebagai Senator Amerika Serikat untuk negara bagian Massachusetts (1827–1841 dan 1845–1850) dan dua kali bertugas sebagai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat pada masa jabatan Presiden William Henry Harrison dan John Tyler (1841–1843) serta Millard Fillmore (1850–1852). Ia dan James G. Blaine adalah satu-satunya orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri untuk tiga presiden sekaligus. Webster juga pernah mencoba menjadi calon presiden Partai Whig tiga kali pada tahun 1836, 1840 dan 1852.

Webster lahir di Salisbury, New Hampshire, dan merupakan salah satu pengacara paling terpandang pada masanya. Ia telah mempengaruhi beberapa kasus penting Mahkamah Agung Amerika Serikat yang telah menghasilkan preseden konstitusional yang memperkuat wewenang pemerintah federal. Sebagai seorang diplomat, ia dikenal karena telah menegosiasikan Perjanjian Webster–Ashburton dengan Britania Raya pada tahun 1842. Perjanjian tersebut menetapkan perbatasan Kanada-Amerika Serikat di sebelah timur Pegunungan Rocky. Webster terjun ke dunia politik pada masa Sistem Partai Kedua, yang merupakan sistem politik Amerika Serikat dari tahun 1828 hingga 1854 dengan ciri-ciri menguatnya kepentingan pemilih dan kesetiaan pribadi kepada partai. Webster adalah seorang orator nasionalisme Amerika yang ulung yang menjadikannya pemimpin Partai Whig yang penting. Ia mendukung kelompok konservatif dan memimpin gerakan oposisi melawan Andrew Jackson dan Partai Demokrat. Pada saat yang sama, Webster mendukung modernisasi, perbankan dan industri, tetapi tidak untuk rakyat jelata yang merupakan pendukung lawan-lawan politiknya. Maka dari itu, ia juga adalah seorang elitis.

Kiprahnya sebagai anggota Senat telah diakui karena ia adalah tokoh penting pada "hari-hari emas" institusi tersebut. Webster adalah anggota "Triumvirat Besar" dari utara bersama dengan Henry Clay dari barat (Kentucky) dan John C. Calhoun dari selatan (Karolina Selatan). Jawabannya kepada Hayne pada tahun 1830 dianggap sebagai salah satu pidato terbaik dalam sejarah Senat. Seperti rekannya yang juga berasal dari Partai Whig, Henry Clay, Webster ingin mempertahankan kesatuan Amerika Serikat dan menghindari perang saudara. Mereka berdua berupaya mencari jalan tengah untuk menghentikan perpecahan antara utara dengan selatan. Dukungan Webster terhadap Kompromi 1850 berperan penting dalam meloloskan kompromi tersebut. Pada tahun 1957, Komite Senat menobatkan Webster sebagai salah satu lima senator terbaik Amerika bersama dengan Clay, Calhoun, Robert La Follette, dan Robert A. Taft.



</doc>
<doc id="2446352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446352" title="Derringer">
Derringer

Istilah derringer () adalah sebuah kesalahan pengucapan umum dari nama akhir Henry Deringer, seorang pembuat pistol kantung kecil terkenal pada abad ke-19. Beberapa jiplakan dari pistol Philadelphia Deringer asli dibuat oleh para pembuat senjata lainnya di seluruh dunia, dan nama tersebut sering salah diucapkan; kesalahan pengucapan tersebut kemudian menjadi istilah generik alternatif untuk pistol kantung manapun, bersama dengan frase generik palm pistol, yang para pesaing Deringer pakai dan investasikan dalam periklanan mereka. Pistol Deringer asli adalah pistol "muzzleloading" tembakan tunggal; dengan kemajuan senjata api "cartridge", pistol yang mulai diproduksi dalam bentuk modern masih disebut sebagai derringer.



</doc>
<doc id="2446355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446355" title="Pungryu">
Pungryu

Pungryu adalah sebuah genre musik tradisional Korea. Tidak seperti tipe musik rakyat jelata yang lebih umum, musik pungryu adalah hiburan dan kesenian khusus untuk kaum bangsawan.

Musik bangsawan sudah ada sejak zaman dinasti Goguryeo, menurut lukisan dinding Kuburan Goguryeo. Musik pungryu yang sekarang masih dilestarikan adalah warisan dari era Dinasti Joseon.

Sebelumnya, pungryu merupakan istilah untuk menyebut kegiatan berjalan-jalan,tamasya, menyanyi dan menari sambil menikmati alam. Pungryu menjadi semacam sarana untuk menyegarkan pikiran dan bersenang-senang. Pungryu bermakna "angin yang bertiup" diterjemahkan menjadi cara hidup yang mengalir seirama dengan alam. Bermain musik merupakan salah satu kegiatan pungryu yang disukai bangsawan. Pada periode Joseon, musik pungryu adalah kategori musik kamar.



</doc>
<doc id="2446359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446359" title="Kepunahan Neanderthal">
Kepunahan Neanderthal

Kepunahan Neanderthal dimulai sekitar 40.000 tahun yang lalu di Eropa, setelah manusia modern anatomis telah mencapai benua tersebut. Masa tersebut, yang didasarkan pada penelitian yang dipublikasikan di "Nature" pada tahun 2014, jauh lebih awal dari perkiraan sebelumnya, dan ditetapkan melalui metode penanggalan radio karbon yang telah diperbaiki dengan menganalisis 40 situs dari Spanyol sampai Rusia. Survei ini tidak mencakup situs-situs di Asia, di mana Neanderthal bisa saja bertahan lebih lama. Pada Oktober 2015, studi menunjukkan Neanderthal bisa saja bertahan lebih lama lagi, hingga sebaru 24,000 tahun yang lalu.

Hipotesis pada nasib Neanderthal meliputi kekerasan dari manusia modern yang melampaui batas, parasit dan patogen, pengganti kompetitif, pengucilan kompetitif, kepunahan karena perkawinan dengan populasi awal manusia modern, dan kegagalan atau ketidakmampuan untuk beradaptasi dengan perubahan iklim. Perkawinan terjadi di Asia barat sekitar 50.000 sampai 60.000 tahun yang lalu, sebagaimana dibuktikan oleh 1 sampai 4 persen dari bahan genetik yang dibawa oleh orang-orang non-Afrika yang hidup sekarang. Tidak memungkinkan bahwa salah satu dari hipotesis ini dapat berdiri sendiri; sebaliknya, beberapa faktor mungkin berkontribusi terhadap kepunahan populasi yang sudah tersebar luas ini.

Dalam penelitian yang dipublikasikan di "Nature" pada tahun 2014, analisis penanggalan radiokarbon dari empat puluh situs Neanderthal dari Spanyol ke Rusia menemukan bahwa Neanderthal punah dari Eropa antara 41,000 dan 39,000 tahun yang lalu dengan probabilitas 95%. Penelitian ini juga menemukan dengan probabilitas yang sama bahwa manusia modern dan Neanderthal hidup bersamaan di Eropa selama antara 2,600 dan 5.400 tahun. Manusia Modern mencapai Eropa antara 45.000 dan 43,000 tahun yang lalu. Angka terbaru yang berbasis pada penanggalan radiokarbon yang diperbaiki menunjukkan bahwa Neanderthal menghilang sekitar 40.000 tahun yang lalu, yang menggantikan penanggalan karbon sebelumnya yang menunjukkan bahwa Neanderthal mungkin telah hidup sebaru 24,000 tahun yang lalu, termasuk di refugia di pantai selatan semenanjung Iberia seperti Gua Gorham. Inter-stratifikasi Neanderthal dan manusia modern tetap sesuai dengan yang telah dikemukakan, namun hal ini diperdebatkan.

Beberapa penulis telah membahas kemungkinan bahwa kepunahan Neanderthal tersebut ditimbulkan atau dipercepat oleh konflik kekerasan dengan "Homo sapiens". Konflik dapat terjadi dalam komunitas pemburu-penghimpun. oleh karena Itu masuk akal untuk mengusulkan bahwa kekerasan, termasuk peperangan primitif, akan terjadi antara dua spesies manusia. Hipotesis bahwa manusia purba menggantikan Neanderthal dengan kekerasan pertama kali diusulkan oleh paleontolog Prancis Marcellin Boule (orang pertama yang menerbitkan sebuah analisis mengenai Neanderthal) pada tahun 1912. Beberapa temuan di kedua tulang belulang Homo-sapiens dan Neanderthal menunjukkan agresi antar-spesies dari cedera (alur pada tulang tersebut sendiri) yang hanya bisa ditimbulkan oleh ujung tombak atau proyektil lain yang lazim dibuat dengan metode pembuatan alat yang kontemporer pada waktu tersebut. Banyak dari metode ini juga hampir seluruhnya eksklusif (sampai dipelajari) untuk satu kelompok, dan sering ada yang perbedaan yang jelas dan konklusif antara metode pembuatan alat Neanderthal dan Homo sapiens. Meskipun dapat diakui bahwa kekerasan antar-spesies memang terjadi, bukti-bukti arkeologi bahwa Neanderthal dibuat punah oleh populasi Homo-sapiens yang melanggar batas tetap tidak dapat dipastikan.

Kemungkinan lain adalah penyebaran patogen atau parasit yang dibawa oleh Homo sapiens dalam populasi Neanderthal. Neanderthal memiliki kekebalan terbatas terhadap penyakit yang belum mereka temui, sehingga penyakit yang dibawa ke Eropa oleh "Homo sapiens" bisa sangat mematikan untuk mereka sementara "Homo sapiens" relatif tahan. Jika relatif mudah bagi patogen untuk melompat antara dua spesies yang sama, mungkin karena mereka tinggal di jarak yang berdekatan, kemudian "Homo sapiens" telah menyediakan kolam individu-individu yang mampu menginfeksi manusia Neanderthal dan berpotensi mencegah epidemi dari reda sendiri sementara populasi Neanderthal menurun. Pemeriksaan terhadap genom dan adaptasi manusia dan Neanderthal mengenai patogen atau parasit dapat menjelaskan masalah ini.

Sedikit keunggulan kompetitif pada manusia modern telah menyumbang penurunan Neanderthal dalam skala waktu ribuan tahun.

Situs fosil yang umumnya kecil-kecil dan tersebar menunjukkan bahwa Neanderthal hidup dalam kelompok yang lebih kecil dan lebih terisolasi secara sosial dari "Homo sapiens" kontemporer. Alat-alat seperti batu serpih flint Mousteria dan poin Levallois yang sangat canggih dari awal, namun mereka memiliki tingkat variabilitas yang lamban dan inersia teknologi umum ini terlihat selama seluruh periode fosil. Artefak adalah utiliter alami, ciri-ciri perilaku simbolis tidak tercatat sebelum kedatangan manusia modern di Eropa sekitar 40.000 35.000 tahun yang lalu.

Jared Diamond, pendukung pengganti kompetitif menggarisbawahi dalam bukunya "The Third Chimpanzee" bahwa penggantian genosida Neanderthal dengan manusia modern dapat dibandingkan dengan pola-pola perilaku yang terjadi setiap kali orang-orang dengan teknologi canggih berbentrokan dengan orang-orang yang kurang maju.

Pada 2006, dua antropolog dari Universitas Arizona mengajukan penjelasan efisiensi untuk punahnya Neanderthal. Di artikel yang berjudul "Apa yang Dilakukan Seorang Ibu? Pembagian Kerja diantara Neanderthal dan Manusia Modern di Eurasia", Pembagian kerja Neanderthal di antara jenis kelamin kurang berkembang dibanding "Homo sapiens" Paleolitikum Pertengahan. Keduanya dari Neanderthal laki-laki dan perempuan berpartisipasi di satu pekerjaan perburuan hewan besar, seperti bison, rusa, gazel, dan kuda liar. Hipotesis ini mengajukan bahwa pembagian kerja Neanderthal yang relatif kurang menghasilkan pemanfaatan sumber daya yang kurang efisien dari lingkungan dibandingkan dengan "Homo sapien".

Neanderthal tampaknya telah melalui krisis demografi di Eropa Barat yang terjadi pada saat yang sama dengan perubahan iklim yang mengakibatkan periode yang sangat dingin di Eropa Barat. Profesor di Museum Sejarah Alam Swedia Love Dalén menyatakan "fakta bahwa Neanderthal di Eropa Barat hampir punah, tetapi kemudian kembali pulih jauh sebelum mereka berhubungan dengan manusia merupakan suatu fakta yang mengejutkan". Jika hal ini benar, Neanderthal mungkin adalah spesies yang sangat rentan terhadap perubahan iklim.

Beberapa peneliti menyatakan bahwa Letusan Ignimbrit Campania di dekat Napoli, Italia, sekitar 39.280 ± 110 tahun yang lalu telah mengeluarkan sekitar magma yang telah menjadi salah satu penyebab kepunahan Neanderthal.
Argumen ini telah dikembangkan oleh Golovanova et al.

Walaupun Neanderthal telah melalui beberapa periode intergrasial selama keberadaan mereka di Eropa, ketidakmampuan untuk menyesuaikan metode perburuan mereka mengakibatkan kepunahan saat menghadapi kompetisi dari "H. sapiens" saat dataran Eropa berubah menjadi stepa pada zaman es terakhir. Penelitian lapisan sedimen di Gua Mezmaiskaya menunjukkan pengurangan polen tumbuhan secara besar-besaran. Pengurangan jumlah tumbuhan akibat mengakibatkan kematian mamalia-mamalia herbivora yang diburu oleh Neanderthal.



</doc>
<doc id="2446366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446366" title="James Burton">
James Burton

James Edward Burton () adalah seorang gitaris Amerika. Sebagai anggota Rock and Roll Hall of Fame sejak 2001 (pidato pencantumannya diberikan oleh penggemar jangka panjangnya Keith Richards), Burton juga diakui oleh Rockabilly Hall of Fame dan Musicians Hall of Fame and Museum. Kritikus Mark Demming menyatakan bahwa "Burton memiliki reputasi menonjol sebagai salah satu pemetik gitar terbaik dalam genre country atau rock ... Burton adalah salah satu pemain gitar terbaik yang pernah menyentuh alat petik."

Sejak 1950an, Burton melakukan rekaman dan pentas dengan serangkaian penyanyi terkenal, yang meliputi Bob Luman, Dale Hawkins, Ricky Nelson, Elvis Presley (dan pemimpin TCB Band buatan Presley), The Everly Brothers, Johnny Cash, Merle Haggard, Glen Campbell, John Denver, Gram Parsons, Emmylou Harris, Judy Collins, Jerry Lee Lewis, Claude King, Elvis Costello, Joe Osborn, Roy Orbison, Joni Mitchell, Townes Van Zandt, Steve Young, Vince Gill, Suzi Quatro dan Allen "Puddler" Harris.





</doc>
<doc id="2446376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446376" title="The Sweet Inspirations">
The Sweet Inspirations

The Sweet Inspirations adalah sebuah grup musik perempuan R&B Amerika yang didirikan oleh Emily "Cissy" Houston (née Drinkard), ibu Whitney Houston, dan saudari Lee Warrick (ia sendiri ibu dari saudari-saudari terkenal Dee Dee dan Dionne Warwick). Houston dan Warwick adalah para anggota dari The Drinkard Singers, sebuah grup musik keluarga yang memiliki kekhasan rekaman album Gospel pertama untuk tampil pada sebuah label besar—sebuah rekaman langsung dari The Newport Jazz Festival pada 1959. Para anggotanya meliputi Judy Guions (yang kemudian menjadi Judy Clay), Marie Epps, Larry Drinkard, Nicholas Drinkard, Ann Moss, Lee dan Emily.



</doc>
<doc id="2446394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446394" title="István II dari Hongaria">
István II dari Hongaria

István II (; ; ; 1101 – awal 1131), merupakan Raja Hongaria dan Kroasia yang bertakhta dari tahun 1116 sampai 1131. Ayahandanya, Raja Kálmán, memahkotainya semasa bocah, sehingga menyangkal mahkota pamandanya Álmos. Pada tahun pertama pemerintahannya, Venesia menduduki Dalmasia dan István tidak pernah mengembalikan pemerintahannya di provinsi tersebut. Pemerintahannya ditandai oleh peperangan yang sering terjadi dengan negara-negara tetangga.

István dan saudara kembarnya, László, adalah putra-putra raja Hongaria Kálmán dan istrinya Felicia dari Sisilia. Menurut "Kronik Piktum", mereka lahir "... pada tahun Tuhan kita 1101." István dinamakan seperti raja perama Hongaria, yang dikanonisasi pada tahun 1083, menyiratkan bahwa ia adalah ahli waris ayahandanya sejak lahir. Sebuah dokumen yang ditulis di Zadar pada sekitar tahun 1105 M menyebutkan "István, raja kita yang paling terkenal" bersama dengan Kálmán, membuktikan bahwa yang terakhir memiliki putra yang berusia empat tahun yang dinobatkan sebagai raja.

Pada saat penobatan István, Kálmán telah menunjukkan niatnya untuk menjamin suksesi bagi putranya. Saudara Kálmán yang ambisius, Álmos yang telah memberontak melawan raja pada tahun 1098 menentang rencana ini dan meninggalkan Hongaria. Ia pertama-tama meminta bantuan Heinrich V, Kaisar Romawi Suci, diikuti oleh sebuah pembelaan kepada Adipati Bolesław III. Ketika semua usahanya berakhir dengan kegagalan, Álmos menyerah pada Kálmán dan kembali ke Hongaria, meskipun ia melakukan beberapa usaha gagal untuk menurunkan Kálmán di dekade berikutnya. Untuk mengakhiri ancaman yang ditunjukkan pada rangkaian suksesi István ini, Kálmán membutakan Álmos dan putranya yang masih bocah, Béla.

Ketika ia jatuh sakit parah pada awal tahun 1116, Kálmán juga memenjarakan saudaranya. "Kronik Piktum" menceritakan bahwa raja yang sekarat "memerintahkan putranya dan orang-orang kepercayaannya" menyerang Rus Kiev untuk membalas dendam atas kegagalan Kálmán dalam pengepungan 1099 di Peremyshl (Przemyśl), Polandia. Kálmán meninggal pada tanggal 3 Februari 1116.

István dinobatkan sebagai raja di Székesfehérvár dalam waktu tiga puluh hari setelah kematian ayahandanya. Suksesinya yang damai menunjukkan keefektifan tindakan yang dilakukan Kálmán untuk mencegah Álmos merebut takhta. Atas saran dewan penasihatnya, István memulai sebuah pertemuan dengan Vladislav I dari Bohemia, untuk memperbaiki hubungan negara-negara tersebut, yang telah memburuk pada dekade sebelumnya. Kedua raja bertemu di sungai Olšava, yang menandai perbatasan wilayah mereka. Namun kurangnya kepercayaan bersama menghambat pembukaan perundingan, yang menimbulkan konflik bersenjata yang meningkat menjadi sebuah pertempuran pada tanggal 13 Mei. Di medan perang, pasukan István mengalami kekalahan serius. Cosmas dari Praha yang kontemporer menyalahkan penasihat raja muda atas kegagalan tersebut, tetapi kemudian kronik Hongaria yang seluruhnya diselesaikan di bawah raja-raja keturunan Álmos menulis bahwa raja bertindak tanpa berkonsultasi dengan penasihatnya "... karena sifatnya yang tidak sabar".

Doge Ordelaffo Falier, yang telah menaklukkan sebuah pulau di Teluk Kvarner pada tahun terakhir pemerintahan Kálmán, kembali ke Dalmasia di kepala armada Venesia pada bulan Mei 1116. Pad tanggal 15 Juli, ia menaklukkan tentara Hongaria yang telah tiba untuk membebaskan Zadar. Setelah itu seluruh kota termasuk Biograd na Moru, Šibenik, Split, dan Trogir menyerah ke Venesia, mengakhiri suzerenitas István II di sepanjang garis pantai Laut Adriatik. Namun baik pada tahun 1117 atau 1118, tentara Hongaria mampu mengalahkan bangsa Venesia, di mana Ordelaffo Falier sendiri meninggal dalam pertempuran di dekat Zadar, memungkinkan Biograd na Moru, Split, dan Trogir bergabung kembali dengan kedaulatan raja Hongaria. Namun Doge baru, Domenico Michiel, menyerang dan menaklukkan kemali seluruh Dalmasia. Gencatan senjata selama lima tahun disimpulkan pada tahun 1117 atau 1118, mensahkan "Status quo": perebutan Dalmasia oleh Venesia.
Pasukan István melancarkan serangan penjarahan ke Austria pada tahun 1118, memprovokasi serangan balik oleh Luitpold III dari Austria, kemudian pada tahun yang sama. Borivoj II dari Bohemia, mendukung Luitpold dan menjarah wilayah barat laut Kerajaan Hongaria. Meskipun demikian, ketika Vladislaus I memecat saudaranya Bořivoj pada tahun 1120, Bořivoj melarikan diri ke Hongaria dan menetap di istana István.

István menikahi putri Robert I dari Capua, pada awal tahun 1120-an. Sejarahwan Paul Stephenson menulis bahwa aliansi pernikahan István dengan Norman di Italia selatan "... pastilah sebagian ditujukan terhadap bangsa Venesia." Pangeran-pangeran Norman di Capua adalah pendukung setia Paus selama Kontroversi Penobatan, menunjukkan bahwa pernikahannya juga melanjutkan kebijakan luar negeri ayahandanya yang pro-Kepausan. Menurut Włodzimierz Dworzaczek, István pada tahun 1121 menikahi Adelhaid, putri Heinrich, burkgraf Regensburg.

Sepupu István dan putri pamandanya Álmos, Adléta, yang suaminya Soběslav yang diusir dari Moravia, tiba di Hongaria pada awal tahun 1123. Menurut Cosmas dari Praha, István "dengan hormat menerimanya ... mengakuinya sebagai kerabatnya", yang menyiratkan bahwa hubungannya dengan pamandanya ramah pada sekitar waktu itu. Pada tahun yang sama, raja muda tersebut meluncurkan sebuah ekspedisi militer melawan Kepangeranan Volhynia untuk membantu pangeran yang diusir, Iaroslav Sviatopolchich, mendapatkan kembali takhtanya. Meskipun Sviatopolchich terbunuh pada awal pengepungan bekas kursinya, Volodymyr-Volynskyi, István memutuskan untuk melanjutkan perang. Namun menurut "Kronik Piktum", komandannya mengancam untuk memecatnya jika ia melanjutkan agresi tersebut, memaksa István untuk mengangkat pengepungan tersebut dan kembali ke Hongaria.

Memanfaatkan keuntungan dari tidak adanya armada Venesia dari Laut Adriatik karena ekspedisi angkatan laut di Levant, István menyerang Dalmasia pada paruh pertama tahun 1124. Piagamnya yang mensahkan pembebasan Split dan Trogir pada bulan Juli 1124 aalah bukti bahwa daerah pusat Dalmasia kembali ke pemerintahannya. Namun setelah kembalinya armada Venesia, kota-kota Dalmasia sekali lagi menyerah, satu demi satu. Menurut "Historia Ducum Veneticorum", anya warga kota Biograd na Moru "... berani melawan Doge dan tentaranya ...", akan tetapi "... kota mereka diratakan sampai ke fondasinya."

Menurut "Kronik Piktum", Álmos yang buta, "... takut mati di tangan Raja István ...", melarikan diri ke Kekaisaran Bizantium. Banyak partisannya mengikutinya, dan Kaisar Ioannes II Komnenos menempatkan mereka di sebuah kota di Makedonia. Sejarahwan Bizantium Ioannes Kinnamos menegaskan bahwa kaisar memandang Álmos "... dengan baik dan menerimanya dengan keramahan." Ia menambahkan bahwa István "mengirim utusan-utusannya ke kaisar dan menuntut agar ...[Álmos]... diusir dari" Kakaisaran Bizantium, tetapi permintaannya ditolak. Sumber tersebut tidak menentukan tanggal kapan Álmos melarikan diri, tetapi kemungkinan terjadi pada sekitar tahun 1125. Sejarahwan Ferenc Makk menulis bahwa Álmos terpaksa melarikan diri dari Hongaria karena ia telah memanfaatkan kegagalan István di Volhynia dan Dalmasia, dan bersekongkol melawan István.

István bertemu dengan Adipati Bohemia, Sobeslav yang istrinya adalah Adelhaid pada bulan Oktober 1126. Pertemuan kedua raja tersebut mengakhiri permusuhan antara kedua negara mereka. Pada sekitar tahun yang sama, István juga menyimpulkan sebuah kesepakatan dengan Uskup Agung Konrad I dari Salzburg.

Menurut kronikus Bizantium Niketas Choniates, warga kota Bizantium Braničevo "menyerang dan menjarah bangsa Hongaria yang datang ke Kekaisaran Bizantium "untuk berdagang, melakukan kejahatan terburuk terhadap mereka." Sebagai pembalasan, István memutuskan untuk berperang melawan Kekaisaran Bizantium. "Kronik Piktum" menceritakan bahwa István yang tidak memiliki keturunan "... jadi memerintahkan suksesi takhta bahwa setelah kematiannya putri saudarinya, Zsófia, yang bernama Saul, harus memerintah." Kronik tidak menentukan tanggal kejadian ini, tetapi Ferenc Makk mengatakan bahwa István kemungkinan besar menyatakan Saul sebagai ahli warisnya pada paruh pertama tahun 1127, sebelum menyerbu Kekaisaran Bizantium.
István menyerang kekaisaran di musim panas. Pasukannya mengambil Belgrade, Braničevo dan Niš, serta menjarah wilayah sekitar Serdica (Sofia, Bulgaria) dan Philippopolis (Plovdiv, Bulgaria), sebelum kembali ke Hongaria. Sebagai tanggapan, Kaisar Ioannes II berbaris melawan Hongaria pada tahun 1128, di mana ia mengalahkan pasukan kerajaan dalam sebuah perempuran di Haram, dan "mengambil Frangochorion, tanah terkaya di Hongaria" (sekarang di Serbia). István tidak dapat berpartisipasi dalam pertempuran karena "ia kebetulan sakit dan sedang dalam pemulihan di tengah-tengah tanahnya", menurut Ioannes Kinnamos. "Kronik Piktum" mengatakan bahwa penyakitnya sangat serius sehingga "semuanya mengharapkan kematiannya." Kronik tersebut menambahkan bahwa "pengkhianat" melangkah sejauh memilih dua raja, "Comte Bors dan Ivan". Setelah sembuh dari sakitnya, István mengeksekusi Ivan dan mengusir Bors dari kerajaannya.

Ioannes Kinnamos menulis tentang kampanye kedua oleh István melawan Kekaisaran Bizantium. Pasukan Hongaria, yang didukung oleh bala bantuan Ceko di bawah komando Adipati Vaclav dan Olomouc, membawa Braničevo melalui badai dan menghancurkan bentengnya. Kaisar Ioannes II Komnenos terpaksa mundur dan menuntut perdamaian. Sejarahwan Ferenc Makk menulis bahwa perjanjian damai yang dihasilkan ditandatangani pada bulan Oktober 1129.

Selama bertahun-tahun, István pecaya bahwa sepupunya, Béla, telah meninggal dunia setelah dibutakan atas perintah ayahanda István. Setelah mengetahui pada sekitar tahun 1129, bahwa Béla masih hidup, raja "... sangat bersuka cita ...", menurut "Kronik Piktum". Ia bahkan memberi Béla kota Tolna dan mengatur pernikahan Béla denga Ilona, Ratu Hongaria.

"Kronik Piktum" menceritakan bahwa István menunjukkan sikap pilih kasih terang-terangan terhadap "Coman", yang dikenal sebagai Pecheneg atau Cuman oleh para sejarahwan, yang telah tiba di Hongaria pada tahun 1120-an. Pada tahun-tahun terakhirnya, ia bahkan menoleransi kejahatan yang mereka lakukan terhadap rakyatnya, menyebabkan pemberontakan. Sebelum kematiannya, István "... menyingkirkan negara kerajaannya dan mengambil kebiasaan seorang biarawan ...". Ia meninggal karena Disentri pada musim semi tahun 1131. Tidak ada sumber yang mencatat tanggal pastinya, tetapi sebagian besar biografinya menulis bahwa ia meninggal pada tanggal 1 Maret. Ia dimakamkan di Katedral Várad (Oradea, Rumania).

Menurut "Kronik Piktum", István tidak "berminat untuk memiliki istri yang sah tapi memiliki Selir dan Pelacur". Namun para penasehatnya, "berduka bahwa kerajaan itu dalam keadaan menyedihkan dan Raja tanpa ahli waris", membujuknya untuk menikah. Mereka memilih putri mendiang Robert I dari Capua sebagai istri raja mereka, meskipun namanya tidak tercatat. István meninggal tanpa keturunan.

Pohon keluarga berikut menyajikan leluhur István dan beberapa kerabatnya yang dsebutkan dalam artikel tersebut.

"*Entah istri pertama atau kedua Géza adalah ibunda anak-anaknya tidak pasti."



</doc>
<doc id="2446424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446424" title="Jalur kereta api Cirebon–Kadipaten">
Jalur kereta api Cirebon–Kadipaten

Jalur kereta api Cirebon–Kadipaten merupakan salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Barat. Jalur ini dibangun pada 1901 oleh Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) dan diresmikan pada 29 Desember 1901 dengan panjang lintas 47 km. Akan tetapi, jalur kereta api dinonaktifkan pada 22 Juli 1978.

Perusahaan pembangun jalur kereta api ini (SCS) juga membuka layanan angkutan industri dengan lima pabrik gula yang ada di sekitar jalur kereta api ini. Kelima pabrik gula tersebut antara lain:

Ketika masih aktif, kereta api yang beroperasi di jalur ini melayani 4 kali perjalanan yaitu 2 kali keberangkatan dari Kadipaten dan 2 kali dari Cirebon. Kereta api berangkat pagi hari dari Kadipaten dan kembali lagi menuju Kadipaten sore harinya. Selain mengangkut penumpang, juga mengangkut hasil bumi bahkan hewan ternak. Tak jarang pula para pedagang memanfaatkan layanan kereta api dengan membawa hasil hutan berupa daun jati dari kawasan hutan jati yang saat itu banyak terdapat di daerah Kadipaten untuk digunakan sebagai pembungkus nasi jamblang.

Percabangan menuju Gunung Giwur dibuka pada tanggal 1 Juli 1922. Bekas lokasi percabangan ini sekarang berdekatan dengan Pasar Palimanan dan mengarah ke selatan sejauh 5 kilometer dan dahulu digunakan untuk mengangkut batu kricak. Akan tetapi percabangan ini kemudian ditutup pada tahun 1933 dengan penyebab yang belum diketahui.

Lahan eks jalur cabang ini juga digunakan untuk jalur pipa air bersih yang diperkirakan dibuat hampir bersamaan dengan jalur cabang kereta api menuju Gunung Giwur. Jalur pipa air tersebut mengalirkan air dari mata air Gunung Ciremai di Cikahalang sampai Stasiun Cirebon Kejaksan. Jarak antara mata air Cikalahang dan Stasiun Cirebon Kejaksan itu 22 kilometer dan jalur pipanya masih aktif sampai sekarang.




</doc>
<doc id="2446450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446450" title="The Wonder of You">
The Wonder of You

"The Wonder of You" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Baker Knight. Pada 1959, Ray Peterson merilisnya sebagai singel. Lagu tersebut menjadi hit Top 40 baginya pada "Billboard" Hot 100, memuncaki #25, dan juga memuncaki #23 di Inggris. Pada tahun sama, karya tersebut direkam oleh Ronnie Hilton. Versinya juga menjadi hit yang memuncaki #22 di UK Singles Chart. Rekaman Ray Peterson masuk lagi ke Hot 100 pada 1964. Pada awal 1960an, Platters juga merekam lagu tersebut, yang tampil pada sebuah kompilasi 1970an "The Platters – 30 Golden Hits". Pada 1969, The Sandpipers merekam sebuah album bernama sama yang meliputi lagu tersebut. Sebuah album instrumental bernama sama karya Nelson Riddle juga dirilis pada 2000.


</doc>
<doc id="2446466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446466" title="From Elvis in Memphis">
From Elvis in Memphis

From Elvis in Memphis adalah album studio kelima belas karya penyanyi rock and roll Amerika Elvis Presley, dirilis pada RCA Records. Karya tersebut direkam di American Sound Studio, Memphis pada Januari dan Februari 1969 di bawah pengarahan produser Chips Moman dan didukung oleh band rumahannya, yang secara tak resmi dikenal sebagai "The Memphis Boys". Setelah kesuksesan acara televisi khusus Natal Presley tahun 1968 dan soundtrack-nya, album tersebut menandai kembalinya Presley ke album non-soundtrack setelah penyelesaian kontrak filmnya dengan Paramount Pictures.


</doc>
<doc id="2446480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446480" title="Ramji Londonwale">
Ramji Londonwale

Ramji Londonwaley (2005) adalah sebuah film berbahasa Hindi yang dibintangi oleh R. Madhavan dalam peran utama. Amitabh Bachchan menjadi bintang tamu. Ini adalah sebuah remake dari film Tamil, Nala Damayanthi. Film tersebut sebelumnya berjudul "Bawarchi".




</doc>
<doc id="2446484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446484" title="Sarkar (film)">
Sarkar (film)

Sarkar (Hindi: सरकार) adalah sebuah film cerita seru kejahatan politik India tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Ram Gopal Varma. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam peran utama dengan Abhishek Bachchan sebagai putranya, Shankar Nagre, bersama dengan Kay Kay Menon, Katrina Kaif, Anupam Kher, Kota Srinivasa Rao, Supriya Pathak dan Tanisha Mukherjee. Ini adalah installment pertama dari serial film "Sarkar".

Film tersebut terinspirasi dari The Godfather. Bersama dengan sekuel film tersebut, "Sarkar Raj", yang dirilis pada 6 Juni 2008, film tersebut diarsipkan di perpustakaan American Academy of Motion Pictures. Film blockbuster tersebut tayang perdana di Festival Film Asia New York.


</doc>
<doc id="2446485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446485" title="Roustabout (album)">
Roustabout (album)

Roustabout adalah album kedua puluh satu karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis pada label RCA Victor Records dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2999, pada Oktober 1964. Ini adalah soundtrack dari film tahun 1964 bernama sama yang dibintangi oleh Presley. Sesi rekamannya dilakukan di Radio Recorders, Hollywood, California, pada 2 dan 3 Maret, dan 29 April 1964. Karya tersebut memuncaki peringkat nomor satu di tangga lagu Top LP "Billboard". Karya tersebut disertifikasi Emas pada 20 Mei 1988 oleh Recording Industry Association of America. Album tersebut menjadi soundtrack terakhir Presley yang meraih peringkat nomor satu dan album nomor satu terakhirnya sampai "" pada tahun 1973.


</doc>
<doc id="2446486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446486" title="Hum Kaun Hai?">
Hum Kaun Hai?

Hum Kaun Hai? adalah sebuah film Bollywood tahun 2004 yang dibintangi oleh Dimple Kapadia, Amitabh Bachchan dan Dharmendra dalam peran utama. Film tersebut adalah sebuah cerita seru supranatural dan disutradarai oleh Ravi Sharma Shankar. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film terkenal "The Others" yang dibintangi oleh Nicole Kidman.



</doc>
<doc id="2446488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446488" title="I Need Your Love Tonight">
I Need Your Love Tonight

"I Need Your Love Tonight" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Sid Wayne dan Bix Reichner dan direkam oleh Elvis Presley pada 10 Juni 1958, di RCA Studios, Nashville, Tennessee. Ini adalah karya kedua dari beberapa perilisan singel yang direkam di sesi terakhir yang dilakukan sebelum Presley meninggalkan AS untuk pergi ke Jerman untuk bertugas dalam Angkatan Darat Amerika Serikat; ia tak kembali ke studio rekaman sampai musim semi tahun 1960.

Lagu tersebut meraih peringkat empat pada tangga singel pop "Billboard" pada 1959. Dirilis sebagai sebuah double A-side dengan "A Fool Such as I", lagu tersebut meraih peringkat No. 1 di UK Singles Chart pada Mei 1959 selama lima pekan.

Pada 1985, Alvin and the Chipmunks merekam sebuah versi berjudul "I Need That Gold Tonight" untuk versi-versi internasional dari episode "Alvin and the Chipmunks" "The Gold of My Dreams".


</doc>
<doc id="2446494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446494" title="Kim Sa-rang (aktris)">
Kim Sa-rang (aktris)

Kim Sa-rang (; ) adalah seorang aktris Korea Selatan. Ia dikenal atas perannya dalam serial televisi "Secret Garden" dengan Hyun Bin, "A Love to Kill" dengan Rain, dan "Beloved Eun-dong" dengan Joo Jin-mo. Ia juga dikenal karena dimahkotai menjadi Miss Korea pada 2000 dan mewakili Korea Selatan dalam Miss Universe 2001, kontes kecantikan Miss Universe ke-50 di Puerto Rico. Ia memenangkan 'Kostum Nasional Terbaik' Hanbok. Pada 2015, ia menjadi agen lepas setelah meninggalkan Brave Entertainment.



</doc>
<doc id="2446496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446496" title="Guitar Man (lagu)">
Guitar Man (lagu)

"Guitar Man" adalah sebuah lagu tahun 1967 yang ditulis oleh Jerry Reed, yang versinya meraih peringkat nomor 53 di tangga lagu musik country pada 1967.

Tak lama setelah singel Reed tampil, Elvis Presley merekam lagu tersebut dengan Reed memainkan bagian giar, dan menjadi hit pop dan country minor.


</doc>
<doc id="2446510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446510" title="Darna Zaroori Hai">
Darna Zaroori Hai

Darna Zaroori Hai (terjemahan: "Mendapatkan kesucian adalah kebutuhan") adalah sebuah film cerita seru horor antologi India 2006 yang diproduksi oleh Satish Kaushik, dan Ram Gopal Varma. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari Darna Mana Hai. Film tersebut dibintangi oleh para pemeran Bollywood yang meliputi Amitabh Bachchan, Riteish Deshmukh, Anil Kapoor, Sunil Shetty, Mallika Sherawat, Isha Koppikar, Arjun Rampal, Rajpal Yadav, Bipasha Basu, Randeep Hooda dan lain-lain. Film tersebut diarsipkan di New York Institute of Technology, sebagai bagian dari kursus film.



</doc>
<doc id="2446513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446513" title="Girl Happy">
Girl Happy

Girl Happy adalah sebuah film pesta pantai dan komedi percintaan musikal Amerika tahun 1965 yang dibintangi oleh Elvis Presley dalam fitur ke-18nya. Film tersebut memenangkan penghargaan tempat keempat Laurel Award dalam kategori Musikal Papan Atas tahun 1965. FIlm tersebut menampilkan lagu "Puppet on a String", yang meraih peringkat #14 di "Billboard" Hot 100, #3 di tangga lagu Adult Contemporary dan di Kanada, dan disertifikasi Emas oleh RIAA.



</doc>
<doc id="2446565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446565" title="Operasi Gunung Gede">
Operasi Gunung Gede

Operasi Gunung Gede (atau Operasi KKO-AL di Gunung Gede Pangrango) adalah operasi militer KKO-AL untuk memburu dan memukul mundur Gerombolan DI/TII Kartosuwiryo yang bersembunyi di Gunung Gede Pangrango pada tahun 1957. Setelah "Operasi Indra" di daerah Indramayu, Jawa Barat pada bulan Maret 1953 yaitu dalam usaha membantu Kesatuan setempat untuk memukul gerombolan DI/TII Kartosuwiryo dari arah laut. Maka untuk kedua kalinya kesatuan KKO–AL telah ikut mengambil bagian operasi keamanan yang sama. Operasi dengan sandi “Operasi Gunung Gede”, Operasi ini berlangsung dari tanggal 19 Maret 1957 s/d 24 Maret 1957. Operasi dilaksanakan atas perintah lisan dari KSAL yang kemudian disusul dengan telegram KSAL 18-13-30 bulan Maret 1957/079, yaitu untuk memperbantukan 2 Pleton Pasukan KKO-AL kepada Resimen Infantri 8-TT. III, dalam rangka Operasi Keamanan.

Untuk penugasan dalam Operasi Keamanan tersebut maka telah disusun suatu Organisasi Tempur KKO-AL yang berkekuatan 2 Pleton diperkuat (1 Kie -), dengan Komandan Kompi Kapten KKO Boy Abidin Nrp.546/P. Sedangkan susunan Pletonnya adalah sebagai berikut: Pleton 1 dibawah pimpinan Lmd.KKO. Pratowo Soedibyo Nrp.698/P dan Pleton II di bawah Pimpinan Lmd.KKO Soegijo Nrp.755/P. Dan Daerah sasaran telah ditentukan
di sekitar Gunung Gede Pangrango (Jawa Barat).

Sesuai dengan Surat Perintah Komandan KKOAL No.079/SP/KKO/57, tertanggal 18 Maret 1957 maka tugas Pasukan KKOAL sebagai berikut:

Operasi Gunung Gede ini dilaksanakan berdasarkan Perintah Operasi Resimen tanggal 19 Maret 1957, hanya dalam beberapa hari saja yaitu mulai tanggal 19 Maret 1957 s/d tanggal 24 Maret 1957. Singkatnya pelaksanaan operasi ini dikarenakan Mission (Tugas) yang dibebankan kepada Pasukan KKO-AL telah dapat tercapai dimana kegiatan gerombolan di sekitar Gunung Pangrango dapat ditekan dan dinetralisir. Pada tanggal 19 Maret 1957 Pasukan KKO-AL tiba di Sukabumi dan kemudian langsung melaporkan kepada Komandan Resimen Infanteri 8.TT.III dan kepada Batalyon AD 311 yang pada waktu itu sedang melaksanakan tugas operasi. Setelah melaporkan diri kemudian Pasukan KKOAL melanjutkan gerakannya ke Cipanas dan ke Cibodas, di Cibodas inilah baru Lmd.KKO. Prawoto Soedibjo selaku Danton I menerangkan kepada anggota maksud
dari pada kedatangannya di daerah tersebut. Tanggal 20 Maret 1957 Pasukan KKO-AL bersamasama Satu Regu CI Bn. 311 mulai bergerak kedaerah ketinggian yang ada terdapat disekitar Cibodas dengan maksud untuk mencari Sarang Gerombolan sesuai dengan informasi yang diperoleh dari petugas setempat, tapi ternyata dalam gerakan ini sama sekali tidak ditemukan gerombolan, hanya dijumpai bekas gubuggubug gerombolan
saja, yang baru saja ditingggalkan oleh gerombolan, kemudian pasukan istirahat (bermalam) di lereng Gunung Pangrango dan Gunung Gede. Esok harinya tanggal 21 Maret 1957 pasukan meneruskan gerakannya ke puncak Gunung Pangrango, perjalanan terus menerus mendekati dengan keadaan medan tertutup dan udara terus menerus berkabut dengan hawa yang sangat dingin disinilah kemudian terjadi kontak senjata dengan gerombolan yang ditaksir berkekuatan 25 orang, tembak menembak berlangsung hanya sebentar saja kemudian gerombolan melarikan diri dengan meninggalkan beberapa korban. Dalam pertempuran itu telah berhasil dirampas dokumen-dokumen penting yang kemudian diserahkan kepada Resimen Infanteri 8 di Sukabumi.

Berhasilnya serangan ini karena adanya pendadakan yang dilakukan oleh Satuan KKO-AL dimana gerombolan sama sekali tidak menduga kalau akan terjadi serangan, hal ini di buktikan pada waktu pasukan KKOAL mendekati sarang gerombolan sampai dengan jarak 15 meter, dankesempatan inilah dilakukan penyerangan yang gencar, sehingga dalam keadaan yang demikian itu gerombolan panik dan porak poranda serta meninggalkan korban dan lain-lainnya yang tak sempat di bawa lari. Selanjutnya Pasukan KKO-AL terus melakukan pengejaran terhadap sisa-sisa
gerombolan yang melarikan diri ke Pasir Datar dan akhirnya pasukan dapat mencapai Curug Ciheuleng. Dan disinilah tanggal 23 Maret 1957 terjadi lagi untuk kedua kalinya pertempuran dengan gerombolan DI/TII Kartosuwiryo, pertempuran berlangsung kurang lebih 10 menit. Dengan suatu gerakan yang cepat dan pasti akhirnya gerombolan tersebut dapat dipukul mundur. Gerombolan tersebut mundur ke arah utara dimana disitu banyak terdapat pegununganpegunungan dan hutan-hutan liar. Dengan selesainya pertempuran di Curug Ciheuleng kemudian pasukan bergerak ke selatan ke Pasir Datar dan ternyata selama gerakan terakhir ini tak terjadi kontak senjata. Sesuai dengan perintah yang dikeluarkan oleh Resimen Infanteri 8.TT III Siliwangi maka sampai disni berakhirlah gerakan Pasukan KKO AL untuk selanjutnya pada jam 20.00
malam pasukan kembali ke Sukabumi. Dari Sukabumi malam itu juga jam 22.00 pasukan terus kembali ke Jakarta dengan diangkut oleh 7 buah truk TNI AD. Dan akhirnya tiba di Jakarta dengan selamat pada jam 03.00 pagi hari (tanggal 24 Maret 1957).



</doc>
<doc id="2446637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446637" title="Uncharted: The Lost Legacy">
Uncharted: The Lost Legacy

Uncharted: The Lost Legacy adalah game video game aksi-petualangan yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan diterbitkan oleh Sony Interactive Entertainment. Dirilis pada bulan Agustus 2017 untuk PlayStation 4, ini adalah perluasan mandiri ke seri 'Uncharted', dan merupakan game pertama yang tidak menampilkan protagonis seri Nathan Drake. Pemain kontrol Chloe Frazer, yang mencari Tusk Ganesha di pegunungan India di tengah perang sipil, dengan bantuan mantan tentara bayaran Nadine Ross. Permainan dimainkan dari sudut pandang third-person; pemain menggunakan senjata api, dan dapat menggunakan huru-hara pertempuran dan stealth untuk mempertahankan diri dari musuh yang tidak bersahabat. Pemain memecahkan teka-teki, menggabungkan beberapa elemen platformer untuk memajukan narasi, dan menavigasi dunia permainan dengan berjalan kaki atau dengan kendaraan.

Pengembangan "The Lost Legacy" dimulai segera setelah rilis "" pada bulan Mei 2016. Chloe, karakter pendukung dalam judul seri sebelumnya, menjadi fokus utama dari game, dengan cerita, desain dan elemen gameplay yang mencerminkan karakternya. Claudia Black dan Laura Bailey reprised peran mereka sebagai Chloe dan Nadine, masing-masing, melalui suara dan gerak ambil, dan penulis terbantu Josh Scherr dan direktur kreatif Shaun Escayg dengan perkembangan karakter dan ceritanya. Game ini dibangun berdasarkan elemen gameplay yang dibuat di judul "Uncharted" sebelumnya dengan gameplay yang lebih terbuka. "The Lost Legacy" diterima dengan baik oleh para kritikus, yang memuji grafis, akting dan gameplaynya, tetapi mengkritik kurangnya inovasi.

"Uncharted: The Lost Legacy" adalah sebuah game aksi-petualangan yang dimainkan dari third-person view, dengan elemen game platform. Pemain menggunakan senjata api, huru-hara tempur, dan stealth game stealth untuk mempertahankan diri dari musuh-musuh yang bermusuhan. Pemain mengendalikan Chloe Frazer-pemburu harta karun yang mahir secara fisik dan mampu melompat, berlari, memanjat, berenang, berayun dan melakukan tindakan akrobatik lainnya. Pemain melintasi beberapa lingkungan, bergerak melalui lokasi termasuk kota, bangunan, dan kuil untuk maju melalui cerita permainan. Pemain menggunakan senjata api, huru-hara, dan stealth untuk mempertahankan diri dari musuh yang bermusuhan. Pemain juga mengemudikan kendaraan selama beberapa segmen permainan

Dalam pertempuran, pemain dapat menggunakan senjata jarak jauh, seperti senapan dan senapan, dan senjata laras pendek seperti pistol dan revolver; Bahan peledak genggam seperti granat dan C4 juga tersedia. Meskipun pemain dapat menyerang musuh secara langsung, mereka memiliki pilihan untuk menggunakan taktik diam-diam untuk menyerang tanpa terdeteksi atau menyelinap oleh mereka; permainan mengenalkan senjata silent. Sementara permainannya adalah linear, lingkungan menampilkan banyak jalur bagi para pemain untuk dijelajahi; peta lebih besar dari pada "Uncharted 4". Permainan ini memiliki sistem kecerdasan buatan (artificial intelligence) di mana musuh yang bermusuhan bereaksi terhadap situasi tempur yang mereka hadapi; Mereka menanggapi tindakan pemain, mengkoordinasikan taktik, dan bekerja sama satu sama lain. Teman pemain juga dikendalikan oleh kecerdasan buatan, dan dapat membantu dalam pertempuran dengan melempar benda ke ancaman untuk membuat mereka terkejut, mengumumkan lokasi musuh yang tak terlihat, atau menggunakan senjata untuk menyerang musuh. Permainan ini memiliki periode tanpa pertarungan, sering kali melibatkan percakapan antar karakter. Pemain juga memiliki kemampuan untuk menentukan hasil dari beberapa percakapan melalui pohon dialog.

Permainan ini memberi akses ke multiplayer "", dengan konten tambahan terkait dengan "The Lost Legacy".

Di India, pemburu harta karun Chloe Frazer telah mendaftarkan layanan tentara bayaran Nadine Ross untuk membantunya menemukan gading legendaris Ganesha, anak dewa Hindu Siwa, yang kehilangan gading sementara membela kuil ayahnya, pencarian yang sebelumnya dikonsumsi ayah Chloe sendiri sebelum akhirnya mengklaim hidupnya di tangan bandit. Dibantu oleh seorang pedagang muda bernama Meenu, yang ayahnya berada di tentara India, Chloe bergerak melewati sebuah kelompok pemberontak dan bertemu dengan Nadine, yang membantunya menyelinap ke kantor pemimpin pemberontak, Asav, yang juga setelah gading, pura-pura berencana menggunakannya untuk menggalang rakyat menuju revolusi. Keduanya mencuri peta yang dibuat oleh seorang ahli tak dikenal yang menunjuk ke arah gading di dalam kekaisaran Hoysala kuno dan sebuah disk yang bertindak sebagai kunci sebelum melarikan diri dari pasukan Asav.

Peta tersebut membawa mereka ke India Barat, di mana mereka mengikuti jejak beberapa menara yang dihiasi dengan senjata Hindu-trisula Ganesha, busur Siwa, dan kapak Parashurama, yang menggunakan kapak untuk menghapus gading . Jejak itu akhirnya membawa mereka ke dua ibu kota Hoysala yang lebih kecil, Halebidu, yang kaisar terakhirnya tidak dijaga agar bisa menaklukkan Persia yang tampaknya tidak waras. Namun, mereka segera mempelajarinya sebenarnya karena kaisar meninggalkan jejak yang salah; gading benar-benar di ibu kota yang lebih besar, Belur. Dalam perjalanan ke sana, mereka diserang oleh Asav dan anak buahnya dan setelah bertengkar, mereka nyaris tidak lolos, tetapi kehilangan cakarnya.

Meskipun Chloe terluka, mereka melanjutkan, berharap bisa mendapatkan kembali cakram itu. Namun, saat memata-matai kekuatan Asav, Nadine melihat musuh lamanya Sam Drake, saudara laki-laki Nathan Drake (teman lama dan mantan pasangan Chloe), dan menyadari bahwa dia adalah pakar Asav. Ketika dia mengungkapkan niatnya untuk membunuh Sam, Chloe mengungkapkan bahwa dia bekerja dengan dia sebelum dia diculik, yang mengharuskannya mempekerjakan Nadine. Seperti Chloe sebelumnya mengatakan bahwa dia tidak mengenal Sam dengan baik, penipuan ini membuat marah Nadine, tetapi akhirnya mereka menebus kesalahannya. Keduanya berhasil sampai ke Belur dan berhasil menavigasi beberapa teka-teki sebelum ditangkap oleh Asav. Dia membawa mereka ke ruang tengah tempat Sam dan memaksa Chloe menggunakan disk untuk mengungkapkan gadingnya, yang diliputi permata. Dalam prosesnya, dia menemukan bahwa Ganesh membiarkan Parashurama memotong gadingnya, karena Siwa memberi kapak kepadanya dan Ganesha tidak ingin memalukan ayahnya dengan membuktikan kapaknya tidak berguna.

Dengan gading di tangan, Asav memicu jebakan dan meninggalkan ketiganya untuk tenggelam, meskipun beberapa penguncian cepat dari Chloe membantu mereka melarikan diri. Meski ada ketegangan antara Nadine dan Sam, ketiga mengejar Asav untuk mengambil kembali gadingnya. Sepanjang jalan, Nadine terkejut dan marah karena Asav bekerja dengan Shoreline, kelompok yang biasa dia jalankan dan berharap bisa kembali setelah pekerjaan ini. Mereka menemukan kesepakatan antara Asav dan Orca, mantan letnan Nadine yang sekarang mengelola Shoreline, di mana Asav memperdagangkan gading untuk sesuatu yang besar yang ia bebankan ke kereta api. Setelah bertengkar dengan Orca mengendarai helikopter, ketiganya menurunkan helikopter dan membuat tentara bayaran yang sekarat mengungkapkan apa yang dibeli Asav: sebuah bom besar yang akan dia peluk di ibu kota dan memulai revolusi. Tepat setelah ini, Orca menarik pistol ke Nadine, tapi Sam menyelamatkannya, membiarkannya menembak Orca mati. Lelah berlari saat situasi menjadi terlalu berbahaya, Chloe meyakinkan yang lain untuk membantunya menghentikan bom tersebut.

Memberi mobil, ketiganya menyusul kereta. Sam tetap berada di belakang sementara wanita-wanita itu terus melaju dan bertempur melawan orang-orang Asav. Akhirnya melihat sebuah tombol yang akan memutar kereta menuju jembatan yang ambruk, Chloe melompat dari kereta sementara Nadine tetap berada di belakang dan, dengan bantuan Sam, ternyata beralih sebelum kembali ke Nadine. Keduanya berhasil sampai ke mobil mesin, di mana bomnya berada, dan melawan Asav. Mereka akhirnya menjebak kakinya di bawah bom dan melompat ke tempat yang aman sebelum kereta jatuh dari jembatan dan meledak, membunuh Asav. Dengan aman dan dengan gading di tangan, Chloe dan Nadine memutuskan untuk terjun ke bisnis bersama sementara Sam bereaksi dengan ngeri terhadap niat mereka untuk menyerahkan Gading ke Kementerian Kebudayaan, yang kemungkinan besar tidak akan membayar mereka banyak uang.

Dalam Adegan Mid-Kredit, Chole, Nadine dan Sam berbagi pizza dengan Meenu.

Naughty Dog mulai mengembangkan "The Lost Legacy" setelah merilis "Uncharted 4" pada bulan Mei 2016, awalnya mengeksplorasi gagasan naratif
. Kurt Margenau dan Shaun Escayg dipilih untuk memimpin pengembangan sebagai direktur permainan dan direktur kreatif. Margenau dipilih karena pengetahuannya tentang pemrograman dan semangat untuk bermain game dan interaktivitas, sementara Escayg dipilih karena pemahamannya tentang struktur naratif. Skor asli permainan ditulis oleh Henry Jackman, yang sebelumnya terdiri dari "Uncharted 4". Sementara tim pengembang pada awalnya merenungkan menciptakan "Uncharted 5", mereka akhirnya memilih untuk menciptakan downloadable content (DLC) untuk "Uncharted 4", sebagai pengembangan simultan "The Last of Us Part II" membawa mereka untuk mendukung sebuah cerita yang lebih ringkas untuk rilis lebih cepat.

"The Lost Legacy" diumumkan pada acara PlayStation Experience pada tanggal 4 Desember 2016, bersamaan dengan trailer gameplay debutnya. Video gameplay dirilis pada bulan April 2017, mengungkapkan tanggal rilis dan mengumumkan bonus pre-order: the original "", ditiru di PlayStation 4. Sebuah trailer cerita juga ditampilkan di E3 pada bulan Juni 2017. Game tersebut rencananya akan dirilis untuk PlayStation 4 pada 22 Agustus 2017 di Amerika Utara, dan 23 Agustus di Eropa.


</doc>
<doc id="2446643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446643" title="Little Sister (lagu Elvis Presley)">
Little Sister (lagu Elvis Presley)

"Little Sister" adalah sebuah lagu rock and roll yang ditulis oleh Doc Pomus dan Mort Shuman. Karya tersebut aslinya dirilis sebagai sebuah singel pada 1961 oleh penyanyi Amerika Serikat Elvis Presley, yang menjadi hit No. 5 pada "Billboard" Hot 100. Singel tersebut (sebagai double A-side dengan "(Marie's the Name) His Latest Flame") juga meraih peringkat No. 1 di UK Singles Chart.
Gitar utamanya dimainkan oleh Hank Garland, dengan vokal latar oleh Jordanaires menampilkan suara bass khas dari Ray Walker.


</doc>
<doc id="2446646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446646" title="Stasiun Kami-Shirataki">
Stasiun Kami-Shirataki

Stasiun tersebut dibuka pada 1 Oktober 1932. Dengan swastanisasi Perkeretaapian Nasional Jepang (JNR) pada 1 April 1987, stasiun tersebut berada di bawah kontrol JR Hokkaido.

Pada Juli 2015, JR Hokkaido mengumumkan bahwa mereka akan menutup stasiun tersebut bersama dengan tiga stasiun lainnya di jalur tersebut (Stasiun Kyū-Shirataki, Stasiun Shimo-Shirataki, dan Stasiun Kanehana) pada Maret 2016, karena pemakaian penumpang yang rendah.

Pada January 2016, laman Facebook siaran negeri Tiongkok CCTV mengabarkan bahwa stasiun tersebut masih dibuka untuk melayani satu gadis SMA yang memakai stasiun tersebut untuk berangkat dan pulang dari sekolah, dan stasiun tersebut dijadwalkan ditutup saat gadis tersebut lulus. Namun, kemudian terbongkar bahwa stasiun yang dipertanyakan sebenarnya adalah Stasiun Kyū-Shirataki, dua pemberhentian jauhnya, dan tak ada bukti bahwa waktu penutupan stasiun tersebut berhubungan dengan kelulusan gadis tersebut.

Stasiun tersebut ditutup setelah hari-hari terakhir pelayanan pada 25 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2446662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446662" title="Miguel Rodríguez Orejuela">
Miguel Rodríguez Orejuela

Miguel Angel Rodriguez Orejuela( lahir pada tanggal 15 agustus 1943, di Mariquita, Tolima) dikenal sebagai bandar narkoba dari daratan Kolombia, salah satu jajaran utama pemimpin Kartel Narkoba di Cali. Dia adalah adik dari Gilberto Rodriguez Orejuela. Ia menikah dengan Nona Kolombia 1974, Marta Lucia Echeverry.

Rodriguez Orejuela bersaudara dan Jose Santacruz Londoño membentuk kartel Cali pada tahun 1970-an. Utamanya mereka terlibat di dalam perdagangan ganja. Pada tahun 1980-an mereka membuka cabang berupa jual-beli kokain. Pada suatu waktu, Kartel Cali berhasil menyuplai 70% untuk Amerika Serikat dan 90% untuk pasar kokain Eropa.

Kartel Celi kurang frontal dibanding pesaingnya, Kartel Medellín. Di saat Kartel Medellín terlibat di dalam kampanye brutal menggunakan kekerasan untuk melawan pemerintahan Columbia, Kartel Cali justru semakin tumbuh. Sebab kartel Cali cenderung memilih menyuap dibanding melawan. Bagaimanapun juga, setelah pemerintah Columbia berhasil membekukan Kartel Medellín, perhatian pemerintah setempat kemudian mengarah ke Kartel Cali. Polisi mulai mengampanyekan perlawanan terhadap Kartel Cali sejak musim panas pada tahun 1995.

Pada agustus 6, 1995, Miguel Rodriguez Orejuela ditangkap ketika Kolombia Nasional Polisi mendobrak pintu apartemennya (Hacienda Buenos Aires) di Normandia yang di Cali, Kolombia dan menemukan dia bersembunyi di sebuah lemari rahasia. Rodriguez Orejuela tidak memenuhi syarat untuk ekstradisi ke AS untuk kejahatan yang dilakukan sebelum tanggal 16 desember 1997. Namun, sementara ia ditahan di Kolombia, Rodriguez Orejuela terus terlibat dalam perdagangan narkoba. Akibatnya Amerika Serikat meminta ekstradisi.

Pada 11 Maret 2005, Rodriguez Orejuela ditawan di Amerika Serikat. Sebelumnya saudaranya telah ditawan terlebih dahulu. Pada 26 September 2006, keduanya Gilberto dan Miguel dijatuhi hukuman 30 tahun penjara setelah mengakui kesalahannya atas tuduhan keterlibatan impor-kokain ke A.S. Mereka mengakui kesalahan tersebut dengan jaminan agar pemerintah Amerika Serikat tidak mengajukan tuntukan terhadap anggota keluarga.
Pengacara mereka -- David Oscar Markus dan Roy Kahn—mampu memperjuangkan hak imunitas bagi 29 anggota.

Pada 16 November 2006, kedua bersuara tersebut mengakui kesalahannya atas dugaan keterlibatan di dalam pencucian uang. Keduanyanya dijatuhi hukuman tambahan 87 bulan di penjara. Dua periode hukuman tersebut dijalankan secara serentak.

Miguel Rodriguez Orejuela menjalankan hukuman selama tiga puluh tahunnya di FCI Edgefield di South Carolina. Rilis tersebut akan dijadwalkan pada 2030, yang kemudian ditambah 87 bulan. .



</doc>
<doc id="2446671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446671" title="I Want You, I Need You, I Love You">
I Want You, I Need You, I Love You

"I Want You, I Need You, I Love You" adalah sebuah lagu populer yang ditulis oleh Maurice Mysels and Ira Kosloff. Karya tersebut dikenal karena menjadi perilisan singel RCA Victor ketujuh Elvis Presley. Karya tersebut dirilis pada Mei 1956, menjadi singel No. 1 kedua Presley di tangga musik country, dan memuncaki No. 3 di tangga singel musik populer "Billboard" Top 100, sebuah versi awal dari "Billboard" Hot 100. Setelah pembentukan tangga lagu "Billboard" Hot 100 pada 1958, terdapat sejumlah tangga lagu termasuk tangga lagu Jukebox, tangga lagu Store, dan tangga lagu Airplay. Lagu tersebut meraih peringkat No. 1 di tangga lagu "Billboard" Top Sellers in Stores.


</doc>
<doc id="2446675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446675" title="Penghargaan Film Hong Kong ke-5">
Penghargaan Film Hong Kong ke-5

Acara Penghargaan Hong Kong ke-5, menganugerahi film-film terbaik tahun 1985 dan diadakan pada 6 April 1986, di Regent International Hotel, Hong Kong. Acara tersebut dibawakan oleh Winnie Yu, saat penghargaan acara tersebut dipersembahkan dalam 15 kategori. Acara tersebut disponsori oleh City Entertainment Magazine.



</doc>
<doc id="2446676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446676" title="Hound Dog (lagu)">
Hound Dog (lagu)

"Hound Dog" adalah sebuah lagu twelve-bar blues yang ditulis oleh Jerry Leiber dan Mike Stoller. Awalnya direkam oleh Willie Mae "Big Mama" Thornton pada 13 Agustus 1952, di Los Angeles dan dirilis oleh Peacock Records pada akhir Februari 1953, "Hound Dog" adalah satu-satunya rekaman hit Thornton, terjual lebih dari 500,000 salinan, bertahan 14 pekan di tangga lagu R&B, termasuk tujuh pekan di #1. Rekaman Thornton dari "Hound Dog" dicantumkan sebagai salah satu dari "500 Lagu Yang Membentuk Rock and Roll" di Rock and Roll Hall of Fame, dan dicantumkan dalam Grammy Hall of Fame pada Februari 2013




</doc>
<doc id="2446693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446693" title="Is Genesis History?">
Is Genesis History?

Is Genesis History? ("Apakah Kitab Kejadian adalah Sejarah?") adalah film dokumenter Kristen Amerika Serikat tahun 2017 yang mempromosikan penciptaan ilmu pengetahuan. Film ini disutradarai oleh Thomas Purifoy, Jr. dan didistribusikan oleh Compass Cinema dan Fathom Events.

Tujuan "Is Genesis History?" adalah untuk membuat "kasus positif bahwa Alkitab secara historis dapat diandalkan" dengan melihat perbedaan pandangan dan pertanyaan-pertanyaan tentang asal-usul Bumi, alam semesta, dan manusia. Dari wawancara dengan tiga belas ciptaan para ilmuwan, narator film berpendapat bahwa Kitab Kejadian benar-benar menggambarkan peristiwa-peristiwa sejarah nyata.

Del Tackett, pelopor The Truth Project dari Focus on the Family, memberi narasi film ini. Peran lain termasuk:
Fitur bonus yang dirilis dengan film ini juga melibatkan Stuart Burgess, Douglas Kelly, dan Larry Vardiman.

Sutradara "Is Genesis History?", Thomas Purifoy Jr., terinspirasi untuk membuat film ini setelah putrinya mulai bertanya kepadanya tentang penciptaan–evolusi kontroversi setelah menonton debat antara Bill Nye dan Ken Ham pada tanggal 4 Februari 2014. Compass Cinema memulai fotografi pokok pada bulan Juni 2015, membuat film Art Chadwick serta Penggalian Dinosaurus dan Proyek Penelitian Taphonomic di Wyoming.

"Is Genesis History?" dirilis ke bioskop-bioskop Amerika pada satu malam pada tanggal 23 Februari 2017. Ditontonkan pada 704 gedung bioskop dan meraup $1,796,182 dalam satu malam itu. Lebih dari 143.000 orang melihat film malam tersebut, dan merupakan pendapatan box office tertinggi dari film apapun di bioskop di Amerika Serikat pada malam itu. Karena sukses komersial tersebut, film itu diputar lagi di bioskop pada tanggal 2 dan 7 Maret di Amerika Serikat, serta di Kanada pada tanggal 14 Maret 2017. Film ini mendapatkan tambahan $900,000 selama pertunjukan ekstra tersebut, dengan perkiraan total box office sebesar $2,6 juta dari 215,000 tiket yang dijual.

Business Insider melaporkan: "Ini adalah rilis teater dengan pendapatan tertinggi pada hari itu (Kamis), mengalahkan "The Lego Batman Movie" dan "Fifty Shades Darker" (keduanya diputar pada lebih dari dua kali lipat jumlah layar dibandingkan "Is Genesis History?")."

"Is Genesis History?" didukung oleh organisasi-organisasi Penciptaan Bumi Muda seperti Answers in Genesis, Institute for Creation Research, Creation Ministries International, dan Associates for Biblical Research. Jerry Newcombe dari situs web politik konservatif "WND" juga mendukung film ini. Menurut Jonathan Sarfati dari Creation Ministries International: "Setelah menampilkan rekaman pendek spektakuler dan informasi ilmiah serta eksegetikal penting, film dokumenter ini ditutup dengan penjelasan sangat efektif mengapa Kitab Kejadian penting bagi iman Kristen."

Majalah WORLD menulis tinjauan film ini, menyebutnya: "Primer yang mengasyikkan mengapa kita bisa merasa yakin akan catatan Alkitab tentang penciptaan. Aku mungkin perlu menontonnya beberapa kali lagi dengan tombol pause dan membawa buku catatan. Karena bagi orang-orang Kristen yang berpendidikan hanya berlaku paradigma evolusi, "Is Genesis History?" menyediakan pengingat yang sangat dibutuhkan betapa barunya teori tentang bumi yang tua ini."

Organisasi-organisasi lain, seperti BioLogos Foundation, Reasons to Believe, dan The Gospel Coalition, yang tidak menerima Teori Bumi Muda, memberikan tinjauan negatif. Menurut Gregg Davidson, Joel Duff, dan Ken Wolgemuth dari Biologos, meskipun sinematografi dari film ini "sangat baik", "narasi yang disertai tampilan kaya akan penciptaan Allah yang luar biasa kurang mencerminkan apa yang benar-benar kita temukan terungkap dalam alam ini."

Paul Nelson, yang diwawancarai untuk film ini, kemudian menerbitkan sebuah artikel yang menyatakan bahwa film ini mendistorsi argumennya dan menyajikan "dikotomi palsu" antara naturalistik evolusi dan kreasionisme Bumi Muda sementara menghilangkan sudut pandang lain. Sutradara dan Produser Thomas Purifoy menulis sebuah respon yang berjudul "A Tale of Two Dichotomy" ("Kisah Dua Dikotomi") di mana ia menyajikan film wawancara penuh dengan Nelson sebagai bukti dan menyatakan bahwa "sebagai seorang filsuf, Paul tampaknya akan bergeser kembali untuk melihat hal-hal ini dari perspektif filosofis. Namun, film ini bukan tentang membandingkan dua filsafat yang berbeda, namun dua "sejarah" yang berbeda."

Kolumnis Patheos menerbitkan ulasan positif, negatif, dan ambivalen tentang film ini, serta wawancara dengan anggota peran utama.




</doc>
<doc id="2446701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446701" title="Lisda Oxalis">
Lisda Oxalis

Lisda Oktaviani () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Lisda yang berwajah mirip Gracia Indri pertama kali bermain di sinetron Mahabharata yang tayang di Indosiar. Sekarang ia bermain di sinetron Dunia Terbalik.




</doc>
<doc id="2446708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446708" title="The Trouble with Girls (film)">
The Trouble with Girls (film)

The Trouble with Girls, yang berjudul lengkap The Trouble with Girls (and How to Get into It), adalah sebuah film tahun 1969 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Film tersebut adalah salah satu peran akting terakhirnya, bersama dengan "Change of Habit" pada tahun yang sama. Karya tersebut berdasarkan pada novel tahun 1960 "Chautauqua" karya Day Keene dan Dwight Vincent Babcock.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2446709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446709" title="Pembunuhan di Orient Express">
Pembunuhan di Orient Express

Pembunuhan di Orient Expres atau Murder on the Orient Express adalah sebuah novel detektif karya Agatha Christie yang menampilkan detektif Belgia Hercule Poirot. Karya tersebut pertama kali diterbitkan di Britania Raya oleh Collins Crime Club pada 1 Januari 1934. Di Amerika Serikat, karya tersebut diterbitkan pada 28 Februari 1934, dengan judul "Murder in the Calais Coach," oleh Dodd, Mead and Company. Edisi Inggrisnya dihargai tujuh shilling dan sixpence (7/6) and the U.S. edition at $2.00.

Judul AS "Murder in the Calais Coach" dipakai untuk menghindari kemiripan judul dengan novel Graham Greene tahun 1932 "Stamboul Train" yang diterbitkan di Amerika Serikat dengan judul "Orient Express".



</doc>
<doc id="2446718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446718" title="(You're The) Devil in Disguise">
(You're The) Devil in Disguise

"(You're the) Devil in Disguise" adalah singel tahun 1963 karya Elvis Presley yang ditulis oelh para penulis lagu Bill Giant, Bernie Baum dan Florence Kaye. Ini diterbitkan oleh Elvis Presley Music pada Juni 1963. Lagunya memuncaki nomor tiga di AS pada tangga singel "Billboard" pada 10 Agustus 1963 dan nomor sembilan di tangga singel Rhythm and Blues "Billboard", menjadi singel sepuluh besar terakhirnya pada tangga-tangga lagu Rhythm and Blues.


</doc>
<doc id="2446721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446721" title="Anjing Kematian">
Anjing Kematian

Anjing Kematian atau The Hound of Death and Other Stories adalah kumpulan dua belas cerpen karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan di Britania Raya pada Oktober 1933. Tak seperti biasanya, kumpulan cerpen tersebut tak diterbitkan oleh penerbit biasa Christie, William Collins & Sons, tetapi oleh Odhams Press, dan tak tersedia untuk dijual di toko-toko.

Ini adalah pertama kalinya sebuah buku Christie diterbitkan di Inggris dan tidak di AS, meskipun semua cerita tercantum dalam karya yang muncul dalam kumpulan cerpen AS pada masa berikutnya. Tak seperti biasanya pula, kebanyakan kisah adalah tentang nasib dan supranatural, dengan sedikit kandungan detektif komparatif. Kumpulan cerpen tersebut dikenal karena penampilan pertama dalam sebuah buku dari cerpen terkenal Christie "Saksi Peristiwa" ((). Pengarang tersebut kemudian menulis sebuah drama pemenang penghargaan yang telah diadaptasi untuk film dan dua kali untuk televisi.




</doc>
<doc id="2446725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446725" title="Witness for the Prosecution (drama)">
Witness for the Prosecution (drama)

Witness for the Prosecution () adalah sebuah drama adaptasi Agatha Christie dari cerpennya. Drama tersebut dibuka di London pada 28 Oktober 1953 di Winter Garden Theatre (meskipun penampilan pertamanya telah dilakukan di Nottingham pada 28 September). Drama tersebut diproduksi oleh Peter Saunders.



</doc>
<doc id="2446726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446726" title="U Dhammaloka">
U Dhammaloka

U Dhammaloka (; s. 1856 – s. 1914) seorang buruh migran kelahiran Irlandia yang beralih menjadi biksu Buddha, kritikus Ateis terhadap para misionaris Kristen, dan pengkampanye kesederhanaan yang memegang peran aktif dalam kebangkitan Buddhis Asia menjelang abad kedua puluh.

Dhammaloka ditahbiskan di Burma sebelum tahun 1900, menjadikannya salah satu biksu Buddha barat terawal pada zaman modern. Ia smenjadi pengkotbah tersohor, pakar polemik dan penyunting laba di Burma dan Singapura antara 1900 dan saat ia didakwa melakukan penghasutan dan banding pada 1910–1911. Menorehkan tulisan-tulisan ateis barat, ia secara terbuka menantang peran para misionaris Kristen dan implikasi kekaisaran Britania.



</doc>
<doc id="2446729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446729" title="(Marie's the Name) His Latest Flame">
(Marie's the Name) His Latest Flame

"(Marie's the Name) His Latest Flame" adalah sebuah lagu yang direkam dalam sebuah versi hit karya Elvis Presley dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music pada 1961. Karya tersebut ditulis oleh Doc Pomus dan Mort Shuman dan aslinya direkam oleh Del Shannon pada album "Runaway With Del Shannon", yang dirilis pada Juni 1961. Rekaman sukses dan terkenal buatan Presley dirilis pada Agustus 1961.



</doc>
<doc id="2446730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446730" title="Celso Benigno Luigi Costantini">
Celso Benigno Luigi Costantini

Celso Benigno Luigi Costantini () adalah seorang kardinal Katolik Roma Italia yang menjabat sebagai Kanselir Apostolik dari 1954 sampai kematiannya; Paus Pius XII mengangkatnya menjadi kardinal pada 1953. Pada 4 Januari 1927, Constantini juga mendirikan Kongregasi Ajaran-ajaran Allah yang beroperasi di Taiwan saat ia bertindak sebagai delegasi untuk China.

Ia wafat saat masa sede vacante setelah kematian Pius XII dan juga wafat sebelum konklaf berikutnya.

Sebab-sebab untuk pengudusannya sekarang sedang diselidiki dan harus meraih persetujuan Kongregasi bagi Sebab-Sebab Orang Kudus sehingga sebab-sebab tersebut dapat diterima dan memberikannya gelar Pelayan Allah.




</doc>
<doc id="2446731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446731" title="Moody Blue (lagu Elvis)">
Moody Blue (lagu Elvis)

"Moody Blue" adalah sebuah lagu yang ditenarkan oleh Elvis Presley. Lagu tersebut ditulis oleh Mark James yang juga menulis "Suspicious Minds" yang dibawakan Elvis. "Moody Blue" adalah hit No.1 terakhir Presley dalam masa hidupnya, memuncaki tangga lagu Hot Country Singles "majalah Billboard" pada Februari 1977. "Moody Blue" juga memuncaki peringkat nomor ketiga puluh satu di Hot 100.


</doc>
<doc id="2446742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446742" title="Tentara Penyelamat Rohingya Arakan">
Tentara Penyelamat Rohingya Arakan

Tentara Penyelamat Rohingya Arakan (, ; disingkat ARSA), juga juga dikenal dengan bekas namanya Harakah al-Yaqin dan bekas nama Inggrisnya Faith Movement (), adalah sebuah kelompok pemberontak Rohingya yang aktif di hutan-hutan utara Negara Bagian Rakhine, Myanmar. Gerakan tersebut dipimpin oleh Ata Ullah, seorang pria Rohingya yang lahir di Karachi, Pakistan, dan dibesarkan di Mekkah, Arab Saudi.



</doc>
<doc id="2446747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446747" title="Wooden Heart">
Wooden Heart

"Wooden Heart" (, "" "artinya" Haruskah aku begitu) adalah sebuah lagu yang dikenal karena dipakai dalam film Elvis Presley tahun 1960 "G.I. Blues". Lagu tersebut menjadi singel hit untuk Presley dalam UK Singles Chart, menduduki peringkat No. 1 selama enam pekan pada Maret dan April 1961, namun belum dirilis pada sebuah singel di Amerika Serikat sampai November 1964, dimana karya tersebut menjadi B-side untuk "Blue Christmas". Presley mementaskan lagu tersebut secara langsung saat konser Dinner Show-nya di Hilton Hotel, Las Vegas pada 1975, sebuah rekaman tersedia pada album live Elvis Presley "Dinner At Eight".



</doc>
<doc id="2446748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446748" title="Mujahidin KOMPAK">
Mujahidin KOMPAK

Mujahidin KOMPAK atau KOMPAC adalah sebuah organisasi Darul Islam yang berbasis di pulau Sulawesi di Indonesia. Dibentuk pada tahun 1988 dengan tujuan untuk membantu korban konflik dan bencana, kelompok ini telah dikaitkan dengan penyediaan dana untuk organisasi teroris seperti Jemaah Islamiyah serta melakukan serangan terhadap kelompok Kristen setempat. Kelompok ini juga dituduh mengalihkan dana bantuan dari para Muslim arus utama di Australia dan luar negeri untuk mendanai aktivitas teroris.

KOMPAK, sebuah akronim untuk Komite Aksi Penanggulangan Akibat Krisis atau "Komite Manajemen/Penanggulangan Krisis", berbasis di Sulawesi Tengah, sebuah provinsi yang terletak di tengah provinsi Sulawesi Utara yang mayoritas Kristen dan provinsi Sulawesi Selatan yang didominasi Muslim.

Kabupaten Poso di Sulawesi Tengah telah mengalami konflik sektarian dari berbagai tingkatan sejak setidaknya tahun 1998, ketika seorang pemua Muslim diklaim telah diserang oleh seorang pemuda Kristen yang mabuk. Kemudian, pemeriksaan acak di tempat umum dilakukan oleh kelompok-kelompok agama yang bertindak sendiri, dan juga menghancurkan alkohol saat ditemukan.

Peristiwa ini meningkat menjadi kekerasan pada tahun 1999, menyusul serangan lain yang dilaporkan pada seorang Muslim oleh orang Kristen di terminal bus Lombogia. Beberapa gereja dibakar, dan banyak penduduk Kristen pindah ke kecamatan Pamona Utara yang didominasi Kristen.

Pada bulan April 2000, "pemimpin pemuda Kristen" datang dari luar Poso untuk membantu para pelajar di sebuah asrama Katolik setelah mereka dilaporkan terancam oleh umat Islam. Dilaporkan bahwa puluhan orang Kristen bersenjata berjalan di jalan, menyebut diri mereka "Pasukan Kelelawar." Banyak rekrutan KOMPAK yang anggota keluarganya terbunuh dalam serangkaian serangan terhadap Muslim pada bulan Mei/Juni 2000.

Pada bulan Desember 2001 setelah ratusan kematian, para pemimpin setempat membuat sebuah kesepakatan damai, Deklarasi Malino I (ditandatangani pada bulan Februari 2002), yang ditandai dengan menurunnya tingkat kekerasan di Poso.

KOMPAK dibentuk sebagai kelompok sempalan dari para pimpinan Jemaah Islamiyah (JI) yang semakin tidak sabar dengan sifat birokrasi yang dirasakan organisasi tersebut. Berbeda dengan fokus JI pada indoktrinasi agama, Mujahidin KOMPAK difokuskan pada anggota yang mampu berperang secepat mungkin, dan anggotanya berlatih di kamp-kamp militan di Mindanao dan Afganistan. Fenomena ini dilihat sebagai "lebih ramping, lebih jahat, dan lebih cepat."

Inti pembentukan KOMPAK adalah membangun kemampuan kelompok lokal untuk berperang tanpa bantuan dari luar. Dengan cara ini KOMPAK berfungsi sebagai pengganda kekuatan, dengan penduduk setempat dilatih dan berperang secara independen, namun mengarah ke arah kepemimpinan eksternal (JI atau al-Qaeda) bila diperlukan.

Di saat KOMPAK sering berfungsi sebagai agen lokal JI, kepemimpinan mencerminkan perbedaan strategi jangka panjang dalam melancarkan jihad serta ketidaksabaran jangka pendek. Fatwa Al-Qaeda pada tahun 1998 mengenai serangan terhadap sasaran-sasaran Barat diambil oleh para pengikut Riduan Isamuddin, termasuk mereka yang terlibat dalam bom Bali tahun 2002 dan pengeboman Hotel Marriott tahun 2003. Peristiwa profil tinggi ini dilihat oleh mayoritas jihadis Indonesia sebagai sebuah kesalahan bagi wilayah tersebut, yang merongrong tujuan membangun negara fundamentalis melalui konversi agama.

Sumber utama pendanaan untuk kelompok jihadis Asia Tenggara adalah sumbangan. Sementara ada beberapa individu yang secara terbuka mendukung kegiatan ekstra-hukum kelompok tersebut, sumbangan amal yang ditujukan untuk bantuan bencana atau untuk pembangunan masjid juga sering dialihkan. Bagi KOMPAK dan Majelis Mujahidin Indonesia, jenis donasi ini merupakan sumber dana utama, karena hanya ada sedikit akuntabilitas atau jejak audit.

Pada tahun 2000, Muslim Aid Australia yang berbasis di Lakemba, Australia mengumpulkan $10.000 untuk permintaan gempa yang diprakarsai oleh KOMPAK, dan telah mengirim setengahnya sebelum KOMPAK menolak memberikan rincian tentang bagaimana sumbangan tersebut digunakan. Juga di Sydney, Masjid Dee Why menyumbangkan uangnya untuk KOMPAK setelah dikunjungi oleh Abu Bakar Ba'asyir pada tahun 1990, yang menurut Imam Zainal Arifin, mantan kepala masjid tersebut, menyatakan bahwa mereka adalah "orang miskin dan berkebutuhan".

Sebagian dari uang tersebut digunakan KOMPAK dalam produksi video yang menurut wakil ketua organisasi tersebut, "mendokumentasikan kejadian yang terjadi". Video dokumentasi ini menunjukkan anggota Jemaah Islamiah dalam kegiatan melawan orang Kristen setempat, dan kemudian digunakan dalam perekrutan JI, dan logo KOMPAK juga masih ada.

Pada tahun 2003, orang Kuwait bernama Omar al-Faruq ditangkap oleh pihak berwenang Indonesia setelah bertugas sebagai perantara Al Qaeda dan Jemaah Islamiyah. Selama diinterogasi, dia menyatakan bahwa uang dari organisasi amal Arab Saudi, Al Haramayn, diberikan ke cabang Jakarta dan kemudian dialihkan ke KOMPAK. Tahun berikutnya, setelah gempa Samudera Hindia tahun 2004, KOMPAK dengan cepat pindah ke wilayah Aceh dan meminta sumbangan untuk mendukung upaya mereka di sana.

Meski jumlahnya lebih kecil dan dengan pengaruh politik yang kurang daripada JI, kesediaan anggota KOMPAK yang melakukan kekerasan langsung telah menjadikan mereka ancaman bagi stabilitas wilayah tersebut. Pada bulan November 2001, dua anggota KOMPAK menggunakan sebuah bom paku dalam serangan di Gereja Petra di Jakarta Utara saat ibadah pelayanan malam hari yang dihadiri lebih dari 400 jamaah. Meskipun jendela gereja hancur, tidak ada korban yang dilaporkan. Dua tahun kemudian pada bulan Agustus 2003, seorang anggota KOMPAK setempat meninggal di rumah ayahnya saat sedang meracik bom. Pada bulan Oktober pada tahun yang sama, serangkaian serangan dilakukan di kecamatan di Poso dan Morowali dan menyebabkan tiga belas orang meninggal, kebanyakan penduduk desa Kristen. Serangan ini merupakan pelanggaran serius pertama terhadap kesepakatan damai yang ada dan memberi isyarat kemungkinan kembalinya kekerasan sektarian untuk wilayah tersebut.

Pada bulan Oktober 2005, KOMPAK melakukan serangan tunggal dengan profil tertinggi hingga saat ini, di saat tiga siswi sekolah Kristen dipenggal kepalanya dan satu lagi terluka. Serangan tersebut dilaporkan secara internasional, akhirnya menarik kritik dari Kepausan di Roma. Kehadiran polisi berskala besar ditingkatkan di wilayah tersebut dalam upaya untuk menghentikan serangan balas dendam yang meningkatkan kekerasan tersebut.


</doc>
<doc id="2446757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446757" title="The Irrawaddy">
The Irrawaddy

The Irrawaddy () adalah sebuah situs web oleh Irrawaddy Publishing Group (IPG), didirikan pada tahun 1990 oleh eksil Myanmar yang tinggal di Thailand. Sejak awal, "The Irrawaddy" telah mengambil sikap independen terhadap politik Myanmar. Sebagai publikasi yang diterbitkan oleh mantan aktivis Myanmar yang melarikan diri dari tindakan keras terhadap demonstrasi anti-militer pada tahun 1988, hubungan tersebut selalu dikaitkan erat dengan gerakan pro-demokrasi, walaupun tetap tidak terafiliasi dengan kelompok politik manapun yang telah muncul sejak Pemberontakan 8888.

"The Irrawaddy" diterbitkan dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Myanmar, dengan fokus utama pada Myanmar dan Asia Tenggara. Ini dianggap sebagai salah satu publikasi jurnalistik terkemuka yang membahas perkembangan politik, sosial, ekonomi dan budaya di Myanmar. Selain berita juga memiliki analisis politik dan wawancara mendalam dengan berbagai pakar Myanmar, pemimpin bisnis, aktivis demokrasi dan tokoh berpengaruh lainnya.




</doc>
<doc id="2446764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446764" title="Raymond Pettibon">
Raymond Pettibon

Raymond Pettibon (lahir dengan nama Raymond Ginn; pada 16 Juni 1957) adalah seorang seniman Amerika yang tinggal dan bekerja di New York City. Pettibon menjadi sosok terkemuka sejak awal tahun 198-an di arena musik punk rock California bagian Selatan. Pettibon membuat poster dan cover album utamanya bagi group-group jebolan label SST, yang dimiliki dan dioperasikan oleh saudara laki-lakinya, Greg Ginn. Setelah mendapat pengakuan internasional, dia mendapat beberapa penghargaan dan kesempatan pameran di banyak galeri dan museum.

Anak keempat dari lima bersaudara yang lahir dari R. C. K. Ginn, seorang guru bahasa inggris yang menerbitkan beberapa novel tentang mata-mata; ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Pettibon dibesarkan di Hermosa Beach, California. Ia dibesarkan oleh seorang Ilmuwan Kristen dan mendapat gelar sarjana ekonomi dari UCLA pada tahun 1977. Pettibon bekerja sebagai seorang guru matetika di sekolah menengah atas di L. A, sebuah sekola menengah atas negeri untuk waktu yang relatif singkat, sebelum dia mengejar dan menyelesaikan BFA-nya pada tahun 1977.

Pada tahun 1977, saudaranya, gitaris/penulis lagu Greg Ginn, mendirikan band punk rock berpengaruh bernama Black Flag. Awalnya, Pettibon menjadi pemain bass di dalam group tersebut dan ketika itu dia dikenal dengan nama Panic. Saat band lain dengan nama Panic muncul, Pettibon menyarankan mengganti nama band tersebut menjadi Black Flag dan mendesain logo khas mereka "Empat Bar". Pada waktu yang sama, Pettibon menggunakan nama panggilan barunya dengan Petit Bon (yang berarti di dalam bahasa inggris: satu-satunya yang terbaik) yang diberikan oleh Ayahnya. Karya-karyanya muncul di berbagai flyer, cover album dan benda-benda merchandise (baju, stiker, skateboard) Black Flag di awal tahun 1980-an,yang kemudian dia dikenal dengan baik di arena musik punk rock di Los Angeles.

Pettibon menikah dengan seniman video aida Ruilova, dengannya ia memiliki seorang putra. Dia adalah seorang penggemar olahraga tulen. Pada tahun 2014, Pettibon menjual rumah dengan gaya seni-pahat di Venice senilai $1.219 juta.

Dikenal dengan karya komiknya yang vokal, ironis sekaligus dibumbuhi teks-teks yang ambigu, sosok Pettibon kadang-kadang terlihat berbahaya dan anti-otoritarian. Sejak akhir tahun 1970an hingga pertengahan 1980an, dia semakin dekat dengan perkumpulan band musik punk rock Black Flag dan label rekaman SST, di mana kakaknya Greg Ginna lah yang pertama kali memperkenalkannya. Dalam suatu kesempatan, Pettibon mendesain cover album Sonic Youth - Goo, basis band tersebut Kim Gordon telah lama mengagumi karyanya Artforum pada tahun 1980an. Dimulai pada pertengahan 1980-an, ia menjadi sosok yang terkenal dalam medan seni kontemporer.

Pettibon bekerja terutama dengan tinta India pada kertas dan banyak dari awal gambar-gambar hitam dan putih, meskipun kadang-kadang ia memperkenalkan warna melalui penggunaan pensil, cat air, kolase, guas atau cat akrilik. Dia telah menyatakan bahwa minatnya dalam teknik ini adalah akibat dari pengaruh dari seniman seperti William Blake dan Goya, dan gaya politik kartun editorial. gambar Nya keluar oleh ratusan. Dia mulai mempublikasikan mereka sebagai edisi terbatas difotokopi booklet pada tahun 1978. Buklet-buklet ini, yang ia terus menghasilkan sebagai "Superflux Pub," dianggap "jumlah ide dan estetika". Pettibon mulai bekerja di collage di pertengahan 80-an dengan sederhana, kertas koran elemen collaged ke gambar hitam dan putih. Dalam karya-karya barunya, artis lagi menggunakan cara kolase.


</doc>
<doc id="2446780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446780" title="Ata Ullah">
Ata Ullah

Ata Ullah, juga dikenal sebagai Abu Amar Jununi, Ameer Abu Amar dan Hafiz Tohar, adalah pemimpin Tentara Penyelamat Rohingya Arakan (), sebuah gerakan pemberontak Rohingya yang aktif di utara Negara Bagian Rakhine. Ullah tampil dalam beberapa video yang dirilis di dunia maya oleh ARSA, di mana ia memberikan pidato dan "pernyataan pers".

Ata Ullah lahir di Karachi, Pakistan dari seorang ayah migran, yang kabur dari penindasan keagamaan di kampung halamannya, Negara Bagian Rakhine, Myanmar (juga dikenal sebagai Arakan, Burma). Pada masa awal, keluarga Ullah pindah ke Mekkah, Arab Saudi, di mana ia masuk sebuah madrasah.

International Crisis Group (ICG) berkata dalam sebuah laporan bahwa mereka mewawancarai para anggota dari kelompoknya. Pihak ketiga berkata bahwa pemimpin dari grup tersebut memiliki hubungan dekat dengan Arab Saudi. Laporan ICG yang dirilis pada Desember 2016 menyatakan bahwa ia meninggalkan Arab Saudi pada 2012, tak lama setelah kekerasan bermotivasi agama timbul di Negara Bagian Rakhine. Sebuah perilisan pers pemerintah Myanmar mengklaim bahwa Ullah menjalani pelatihan enam bulan dalam perang gerilya modern di bawah bimbingan Taliban di Pakistan. Laporan ICG menyatakan bahwa meskipun tak terkonfirmasi, terdapat indikasi bahwa ia datang ke Pakistan, dan mungkin tempat lainnya, dan bahwa ia meraih pelatihan dalam perang gerilya modern. Beberapa anggota dari kelompok tersebut juga berkata kepada ICG bahwa ia meraih pelatihan tambahan di Libya sebelum ia pulang ke Negara Bagian Rakhine, namun ini masih tak terkonfirmasi.

Pada 9 Oktober 2016, Ullah memimpin ratusan pemberontak di perbatasan Bangladesh-Myanmar, di mana mereka menyerang pos-pos polisi perbatasan Burma. Sepekan kemudian, Ullah tampil dalam sebuah video di dunia maya, yang mengklaim tanggung jawab atas serangan tersebut.


</doc>
<doc id="2446781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446781" title="Baeksang Arts Awards">
Baeksang Arts Awards

Baeksang Arts Awards (), juga dikenal sebagai Paeksang Arts Awards, adalah suatu penghargaan yang diadakan setiap tahunnya oleh IS PLUS Corp., penerbit Ilgan Sports, sejak 1965. Penghargaan ini diberikan untuk menghormati prestasi luar biasa dalam industri hiburan Korea Selatan dan untuk menarik perhatian publik atas yang terbaik dalam film Korea, televisi, dan teater. Penghargaan ini didirikan oleh Chang Key-young, pendiri surat kabar "Hankook Ilbo", yang memiliki nama pena "Baeksang." Perayaan penghargaan ini biasanya diberikan pada bulan April atau Mei di Seoul.

Baeksang Arts Awards telah disebut sebagai "Golden Globe Awardnya Korea".







</doc>
<doc id="2446793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446793" title="Bentrok Negara Bagian Rakhine Utara 2016–17">
Bentrok Negara Bagian Rakhine Utara 2016–17

Serangkaian bentrok di negara bagian Rakhine, Myanmar antara para pemberontak Tentara Penyelamat Rohingya Arakan () dan pasukan keamanan Myanmar dimulai pada Oktober 2016 dan berlanjut sampai sekarang Minoritas Muslim Rohingya di kawasan tersebut sepanjang masa mengalami penindasan dari mayoritas Buddhis di negara tersebut. Kekerasan terkini dipicu oleh sebuah pertikaian antara keamanan perbatasan Myanmar dan para pemberontak ARSA pada 9 Oktober 2016. Pertikaian antara para pemberontak dan militer berlanjut sampai tahun 2017. 520 kombatan dan lebih dari 1000 warga sipil diperkirakan tewas dalam kekerasan tersebut pada pertengahan 2017. Antara 75,000 dan 90,000 pengungsi lari dari negara tersebut, sementara 23,000 orang lainnya masih menjadi orang terusir secara internal. Setelah serangan Oktober 2016, laporan menyebut beberapa pelanggaran HAM yang dilakukan oleh pasukan keamanan Burma terhadap warga sipil dalam pertikaian mereka terhadap para terduga pemberontak Rohingya.


</doc>
<doc id="2446810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446810" title="SBS Entertainment Awards">
SBS Entertainment Awards

SBS Entertainment Awards () adalah sebuah penghargaan yang diadakan setiap tahun, disponsori oleh Seoul Broadcasting System (SBS). Upacara penghargaan ini berlangsung sekitar 140 menit dan ditampilkan dalam dua bagian di SBS. Acara ini diadakan setiap akhir tahun, dan penghargaan diberikan kepada penghibur terbaik di industri ini. Sejak tahun 2014, penghargaan ini adalah bagian dari SBS Awards Festival, bersama dengan "SBS Gayo Daejeon" dan "SBS Drama Awards".




</doc>
<doc id="2446812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446812" title="SMK Negeri 1 Sukabumi">
SMK Negeri 1 Sukabumi

SMK Negeri 1 Sukabumi adalah Sekolah Menengah Kejuruan atau juga dikenal dengan STM Negeri dan orang-orang juga sering menyebutnya KABOET 90 atau STEKMENSI. Beralamat di Jl. Kabandungan No.90 Kota Sukabumi 43114, Jawa Barat - Indonesia. Call: 0266 - 222 305 | Fax: 0266 - 233 552. Kepala Sekolah Bapak Saepurahman Udung, M.Pd. Sebagai Kepala Sekolah yang baru mulai memangku jabatan pada Juli 2013.

1965: Pembentukan sekolah swasta dengan nama STM Dharma Karya Sukabumi.

1966: Perubahan/alih status dari sekolah swasta STM Dharma Karya menjadi STM Negeri Sukabumi dengan lokasi di Jl. Pasundan No. 1 Sukabumi mempunyai tiga jurusan listrik, mesin dan bangunan yang berafiliasi dengan STM Negeri 1 Bandung.

1984: Pengembangan STM Negeri Sukabumi oleh Direktorat Pendidikan Menengah Kejuruan melalui Proyek Peningkatan Pendidikan Kejuruan Teknik III dengan bantuan Asian Development Bank (ADB) dibangun gedung di lokasi baru Jl. Kabandungan No. 90, Kelurahan Selabatu, Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi. luas areal 4,8 Ha dengan sarana dan prasarana yang lengkap. Dan membuka lima jurusan yaitu teknik bangunan, teknik elektronika, teknik listrik, teknik mesin, dan teknik otomotif.

1993: Perubahan nama dari STM Negeri Sukabumi menjadi SMK Negeri 1 Sukabumi. Dengan membuka tujuh program keahlian yaitu teknik konstruksi bangunan, teknik gambar bagnunan, teknik survey pemetaan, teknik audio video, teknik pemanfaatan tenaga listrik, teknik pemesinan, dan teknik mekanik otomotif

2003: Ditetapkan oleh Direktur Sekolah Menengah Kejuruan menjadi sekolah berstandar nasional, dan pembukaan program keahlian baru yaitu Teknik Produksi dan Penyiaran Program Pertelevisian dan mengembangkan program SMK besar dengan penambahan jumlah rombongan belajar dari 36 menjadi 51 dengan jumlah siswa mencapai 1794 orang.

2008: Ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) oleh Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan, Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional, No. 2858n/C5.3/Kep/TU/2008 Tanggal 8 Juli 2008.

2009: Memperoleh pengakuan penerapan sistem manajemen mutu ISO 9001:2008 dengan Sertifikat No: QEC26437, Tanggal 17 April 2009 dari SAI Global.

Sekarang: SMK Negeri 1 Sukabumi memiliki 9 Jurusan diantaranya:

1. Teknik. Produksi & Penyiaran Program Pertelevisian (Tp4)

2. Teknik. Kendaraan Ringan (TKR)

3. Teknik. Pemesinan (TP)

4. Teknik. Elektronika Industri (Elind)

5. Teknik. Instalasi Tenaga Listrik (TITL)

6. Teknik. Kontruksi Batu Beton (TKBB)

7. Teknik. Survei Pemetaan (TSP)

8. Teknik. Gambar Bangunan (TGB)

9. Teknik. Otomasi Industri (TOI)

Halaman Facebook: https://www.facebook.com/smkn1kotasukabumi.sch.id/

Group Facebook: https://www.facebook.com/groups/smkn1.sukabumi/

Website Resmi: http://www.smkn1-sukabumi.org


</doc>
<doc id="2446813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446813" title="Asyikin Aja">
Asyikin Aja

Asyikin Aja merupakan sebuah acara televisi musik yang ditayangkan oleh GTV setiap hari pada pukul 07.00 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 5 Agustus 2017. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 1 jam.


Tentang Asyikin Aja GTV


</doc>
<doc id="2446814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446814" title="KBS Drama Awards">
KBS Drama Awards

KBS Drama Awards () adalah sebuah upacara penghargaan yang dibawakan oleh Korean Broadcasting System (KBS) atas prestasi yang luar biasa dalam drama yang disiarkan di jaringannya. Acara ini diadakan setiap tahunnya pada tanggal 31 Desember. Penghormatan tertinggi dari upacara tersebut adalah "Grand Prize" (), diberikan kepada aktor atau aktris terbaik tahun ini.



</doc>
<doc id="2446820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446820" title="L.O.L. Taksi">
L.O.L. Taksi

L.O.L Taksi (atau Len on Len Taksi) merupakan sebuah Situasi komedi yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari pada pukul 15.00 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 01 September 2017. Sinetron ini terinspirasi dari Transportasi Online Gojek, Grab dan Uber Sinetron ini diproduksi oleh E-motion Entertainment.


Tentang L.O.L Taksi


</doc>
<doc id="2446824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446824" title="Sup matahari">
Sup matahari

Sup matahari adalah salah satu menu masakan tradisional yang berasal dari kota Surakarta atau saat ini bernama Solo. Terbuat dari bahan - bahan seperti wortel, kentang, jamur tiram, telur dadar, jagung, daging ayam, bumbu dapur seperti merica, gula, garam, bawang bombay, bawang merah dan sebagainya .

Sup matahari juga dikenal dengan nama sup bunga matahari dikarenakan penyajiannya yang mirip dengan bunga matahari.

Bagi masyarakat Solo, sup matahari mengandung filosofi berupa harapan bagi kedua pasangan yang akan segera menikah. Itulah mengapa masakan ini kerapkali hadir di acara pernikahan, dengan harapan kehidupan setelah pernikahan akan diberikan sinar kemudahan dalam menjalani rumah tangga.

Sup matahari disajikan disebuah mangkuk bulat atau piring berukuran lebar. Tata cara penyajiannya menyerupai bunga matahari, terdapat kelopak bunga yang dibuat dari telur dadar, sedangkan bagian inti atau tengahnya berupa daging ayam dan berbagai jenis sayuran.


</doc>
<doc id="2446834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446834" title="DramaFever">
DramaFever

DramaFever adalah suatu situs web streaming video yang dimiliki oleh Warner Bros. yang menawarkan video streaming "on-demand" dokumenter, film, dan acara televisi dengan subtitel. Penawaran konten DramaFever didukung oleh iklan untuk pengguna reguler dan tersedia dalam resolusi tinggi untuk pelanggan premium.

DramaFever tersedia di berbagai perangkat termasuk iPad, iPhone, Android, dan Roku. Perpustakaan perusahaan untuk pemrograman internasional adalah salah satu koleksi terbesar Amerika Serikat yang tersedia secara daring, dalam bahasa Inggris dan Spanyol, dan terdiri dari lebih dari 15,000 episode dari 70 mitra konten di 12 negara dunia. Baru-baru ini perusahaan tersebut telah bercabang menjadi ko-produser drama televisi. Perusahaan ini memproduseri drama Korea tahun 2013 "The Heirs" dan drama tahun 2014 "Cantabile Tomorrow". Pada tanggal 23 Februari 2016 ia menjadi anak perusahaan Warner Bros., sebuah divisi dari Time Warner.

Dibangun di atas umpan balik penggemar drama, banyak dari mereka yang sebelumnya sering mengunjungi situs bajakan untuk drama Korea, situs aslinya hadir dalam versi beta sebelum ditayangkan pada tanggal 6 Agustus 2009. Situs web ini diakuisisi oleh SoftBank.

Pada tanggal 13 Desember 2010, DramaFever dianugerahi Korean Business of the Year Award oleh Korean Creative Content Agency (KOCCA), Korean Cultural Center dan Kementerian Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata Korea untuk karyanya yang menampilkan konten Korea di Amerika Serikat.

Pada bulan Februari 2013, DramaFever meluncurkan "Annual DramaFever Awards" pertama yang menghormati film, drama, aktor dan aktris pada tahun tersebut melalui pemungutan suara pelanggan. Upacara untuk DramaFever Awards ke-3 disponsori oleh Toyota dan diadakan di Teater Hudson di New York City pada bulan Februari 2015. DramaFever Awards ke-4 tahun 2016 menerima total 1,889,384 suara dari pengguna dan yang ke-5 menerima total 3,239,506 suara internasional.

Pengumuman pemenang di setiap kategori disertai oleh video termasuk fragmen karya nominasi dan segmen akhir yang menunjukkan pemenangnya mengucapkan terima kasih atas penghargaan tersebut dengan sebuah pidato singkat.



</doc>
<doc id="2446842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446842" title="Chris Manusama">
Chris Manusama

Chris Manuel Manusama ( lahir di Subang, Jawa Barat 25 Desember 1952) adalah pemimpin GBI ROCK Church, Ambon, sebuah gereja karismatik di bawah denominasi GBI(Gereja Bethel Indonesia), dengan 4000 anggota.

Lahir dari keluarga militer yang kurang mampu, Manusama menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Ambon dan Bandung. Pada usia 9, ia kehilangan ayahnya Yan Manusama, yang tenggelam di sungai Halmahera selama Perang Permesta.Delapan tahun kemudian, Manusama juga kehilangan ibunya, Yohanna Manusama, karena penyakitnya. Selama masa kecilnya, Manusama dikenal terlibat dalam berbagai kelompok musik yang berbeda dimana ia bermain gitar dan bernyanyi.

Pada tahun 1978, Manusama memenangkan kompetisi penulisan lagu oleh Radio Prambors dengan lagu yang paling terkenal sampai saat ini, Kidung dinyanyikan oleh Chrisye, yang juga berhasil menjadi " 'Rolling Stone Indonesia 150 Lagu Terbaik Sepanjang Masa' " Popularitasnya meningkat sejak saat itu, dengan beberapa Lagu-lagu terkenal lainnya seperti Kasih dinyanyikan oleh Imaniar .
Namun, sejak bertobat di pertengahan tahun 80an Manusama memutuskan untuk meninggalkan industri musik "sekuler" . Dimulai dengan memberikan kesaksian dan nyanyian dari gereja ke gereja, dia telah menyerahkan hidupnya untuk pelayanan dan sekarang menggembalakan gereja GBI ROCK Ambon.

Menikah dengan Yoty Henny Rumahlewang tahun 1985 saat berusia 33 tahun di Jakarta . Saat ini memiliki 2 anak dan 1 cucu.


</doc>
<doc id="2446913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446913" title="Universitas Luksemburg">
Universitas Luksemburg

Universitas Luksemburg (bahasa Luksemburg: Universitéit vu Lëtzebuerg; bahasa Prancis: Université du Luxembourg) adalah sebuah universitas negeri yang terletak di Kampus Belval dan di Kota Luksemburg. Universitas ini didirikan pada tahun 2003 dan kini tercatat sebagai universitas baru terbaik ke-11 di dunia menurut "Times Higher Young University Rankings" pada tahun 2017 dan universitas terbaik ke-178 menurut "Times Higher World University Rankings" pada tahun 2016.

Universitas ini menawarkan program-program studi dalam bahasa Prancis, Inggris, dan Jerman, serta beberapa program S2 dan S3 yang hanya menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Universitas ini memiliki lebih dari 6.200 mahasiswa dari 120 negara dan 250 akademisi dari berbagai belahan dunia.

Terdapat tiga fakultas di Universitas Luksemburg, yaitu "Fakultas Sains, Teknologi dan Komunikasi", "Fakultas Hukum, Ekonomi dan Keuangan", dan "Fakultas Bahasa dan Sastra, Humanitas, Seni dan Pendidikan". Selain itu terdapat tiga pusat penelitian interdisipliner, yaitu "Luxembourg Centre for Systems Biomedicine", "Interdisciplinary Centre for Security, Reliability and Trust" dan "Luxembourg Centre for Contemporary and Digital History".



</doc>
<doc id="2446919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446919" title="Boyar">
Boyar

Boyar adalah anggota kelas bangsawan di Rusia pada abad pertengahan dan negara-negara Slavia lainnya seperti Bulgaria. Pada umumnya boyar mendapat jabatan-jabatan penting di angkatan bersenjata. Mereka tergabung dalam suatu kelompok yang disebut duma dan memberi nasihat kepada pangeran atau tsar yang berkuasa. Pada abad ke-13 dan ke-14, boyar adalah pemilik tanah yang kaya yang dapat menasihati pangeran, tetapi mereka dapat memutuskan untuk mengabdi kepada pangeran lain.

Di Moskwa pada abad ke-15 hingga ke-17, boyar adalah kelompok aristokrat yang berhubungan erat. Terdapat sekitar 200 keluarga boyar pada masa itu. Nenek moyang mereka adalah mantan pangeran, keluarga boyar Moskwa atau aristokrat asing. Mereka tidak seperti kelompok bangsawan lain di Eropa karena banyak yang buta huruf dan tidak memiliki perangai yang baik. Mereka juga tidak berkelana dan curiga kepada hal-hal yang berbau asing.

Pada abad ke-17, kekuasaan mereka mulai sirna, dan pada awal abad ke-18 Tsar Pyotr yang Agung menghapuskan gelar boyar.


</doc>
<doc id="2446924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446924" title="Kesultanan Ifat">
Kesultanan Ifat

Kesultanan Ifat adalah sebuah negara Islam yang berdiri di Tanduk Afrika timur dari abad ke-13 hingga ke-15. Kesultanan ini dikuasai oleh Dinasti Walashma dan berpusat di kota Zeila dan Shewa. Wilayah kesultanan ini mencakup kawasan Etiopia timur, Djibouti dan Somaliland barat.

Kesultanan ini didirikan oleh Umar ibn Dunya-huz (belakangan dikenal dengan nama Sultan Umar Walashma) setelah ia memisahkan diri dari Kerajaan Showa. Sepanjang sejarahnya, kesultanan ini terus berkonflik melawan Etiopia yang merupakan kerajaan Kristen. Kerajaan ini akhirnya musnah setelah wilayah Etiopia meluas, sementara Kesultanan Adal yang beribu kota di Harar menjadi negara Islam baru yang kuat pada abad ke-14.


</doc>
<doc id="2446935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446935" title="Dahagi di HMS Bounty">
Dahagi di HMS Bounty

Peristiwa dahagi di atas kapal Angkatan Laut Kerajaan Britania, , terjadi di Pasifik Selatan pada 28 April 1789. Para awak pendahagi di bawah pimpinan Penjabat Letnan Fletcher Christian merebut kendali kapal dari nakhoda mereka, Letnan William Bligh, dan meninggalkan sang nakhoda terkatung-katung di tengah laut bersama 18 awak kapal yang setia padanya dalam sebuah perahu barkas tanpa atap. Sebagian pendahagi menetap di Tahiti dan selebihnya menetap di Pulau Pitcairn, sementara Letnan Bligh berhasil memandu barkas mengarungi samudra sejauh 3.500 mil laut (4.000 mil atau 6.500 km) hingga berlabuh dengan selamat, dan mulai melakukan upaya hukum untuk menyeret para pendahagi ke pengadilan.

"Bounty" bertolak dari Inggris pada 1787 dengan misi mengumpulkan dan mengangkut bibit pohon sukun dari Tahiti ke Hindia Barat. Sebagian besar awak kapal memanfaatkan masa labuh "Bounty" selama lima bulan di Tahiti untuk tinggal di darat dan bergaul dengan masyarakat pribumi Tahiti. Tindakan ini terbukti berdampak buruk terhadap kedisiplinan mereka. Hubungan antara Letnan Bligh dan para awak "Bounty" memburuk semenjak ia dengan kejam menghukum, mengecam, dan mencerca mereka, terutama Fletcher Christian. Tiga minggu setelah kembali berlayar, Fletcher Christian dan para awak lain memaksa Letnan Bligh untuk turun dari kapal. Dua puluh lima awak tetap tinggal di atas kapal, termasuk beberapa awak yang setia pada Letnan Bligh namun dipaksa tinggal, dan beberapa awak lain yang urung berlayar bersama Letnan Bligh karena terbatasnya daya tampung barkas.

Letnan William Bligh tiba di Inggris pada bulan April 1790, dan tak lama kemudian Kelaksamanaan Britania pun memberangkatkan HMS "Pandora" dengan misi membekuk para pendahagi. Empat belas pendahagi tertangkap di Tahiti dan dikurung di atas "Pandora", namun rombongan yang bersembunyi di Pulau Pitcairn bersama Fletcher Christian tidak kunjung ditemukan. Dalam pelayaran pulang ke Inggris, "Pandora" melanggar Karang Penghalang Besar. Kecelakaan itu menewaskan 31 awak "Pandora" dan 4 awak "Bounty" yang ditahan. Sepuluh tahanan yang sintas tiba di Inggris pada bulan Juni 1792 dan dihadapkan ke Mahkamah Militer; 4 orang dinyatakan bebas, 3 orang diberi pengampunan, dan 3 orang lainnya dijatuhi hukuman gantung.

Rombongan yang dipimpin Fletcher Christian tetap buron di Pulau Pitcairn sampai 1808; kala itu, tinggal John Adams yang masih hidup. Para pendahagi (termasuk Fletcher Christian) dan para lelaki Polinesia yang ikut bersama mereka, terus-menerus bertikai dan saling bunuh; hanya Ned Young dan John Adams yang selamat. Ned Young wafat akibat penyakit asma pada 1800. Tidak ada tindakan hukum apa pun dari pemerintah Britania terhadap John Adams.

Keturunan dari para pendahagi dan perempuan-perempuan Tahiti yang ikut bersama mereka, masih menetap di Pulau Pitcairn sampai abad ke-21. Pandangan umum yang menilai Letnan Bligh sebagai sesosok monster congkak dan menganggap Fletcher Christian sebagai korban dari keadaan, sebagaimana yang ditampilkan dalam film-film tentang peristiwa ini, telah disanggah oleh para sejarawan akhir abad ke-20 dan abad ke-21 yang menampilkan Letnan Bligh sebagai pribadi yang lebih simpatik dan menyoroti pribadi Fletcher Christian secara lebih kritis.

"His Majesty's Armed Vessel" (HMAV) "Bounty", atau "His Majesty's Ship" (HMS) "Bounty", dibuat pada 1784 di galangan kapal Blaydes di Hull, Yorkshire sebagai sebuah kapal angkut batu bara yang diberi nama "Bethia". Nama kapal diganti setelah dibeli oleh Angkatan Laut Kerajaan seharga £1.950 pada bulan Mei 1787. Kapal bertiang tiga ini memiliki panjang keseluruhan 91 kaki (28 m), lebar terjauh 25 kaki (7,6 m), dan tonase sebesar 230 ton burthen. Persenjataan kapal terdiri atas empat pucuk meriam sangga empat pon laras pendek dan sepuluh pucuk lela setengah pon, ditambah senjata-senjata api jinjing semisal senapan lontak. Karena digolongkan oleh Kelaksamanaan Britania ke dalam peringkat "cutter", yakni golongan kapal perang yang terkecil, maka "Bounty" hanya dinakhodai oleh seorang perwira berpangkat letnan, bukan oleh seorang perwira berpangkat kapten, sehingga nakhoda menjadi satu-satunya aparat militer dari golongan perwira di atas kapal. Kapal-kapal golongan "cutter" juga tidak dikawal oleh detasemen Marinir yang sewaktu-waktu dapat dikerahkan oleh nakhoda untuk mempertahankan kewibawaannya.

"Bounty" sengaja dibeli untuk dipakai mengangkut bibit pohon sukun dari Tahiti (kala itu disebut "Otaheite"), sebuah pulau Polinesia di Pasifik Selatan, ke wilayah-wilayah jajahan Britania di Hindia Barat. Ekspedisi ini dipromotori oleh "Royal Society" dan dipersiapkan oleh Sir Joseph Banks, presiden "Royal Society". Sir Joseph Banks dan para pemilik perkebunan di Karibia sependapat bahwa sukun dapat tumbuh dengan baik di sana, sehingga dapat dijadikan sumber pangan murah bagi budak-budak belian. "Bounty" diubah suai di bawah pengawasan Sir Joseph Banks di Galangan Kapal Deptford yang berlokasi di Sungai Thames. Kabin besar yang lazimnya digunakan sebagai bilik nakhoda, diubah menjadi semacam rumah tanaman yang mampu menampung sekitar seribu pot bibit pohon sukun, lengkap dengan jendela-jendela kaca, lubang-lubang pencahayaan di langit-langit, serta lapisan timbal pada permukaan geladak dan saluran air guna mencegah pemborosan air segar. Luasnya tempat yang tersita untuk kepentingan misi di atas kapal kecil ini menyebabkan para perwira dan anak buah kapal terpaksa hidup berdesak-desakan sepanjang pelayaran.

Atas persetujuan Sir Joseph Banks, jabatan pemimpin ekspedisi dipercayakan kepada Letnan William Bligh, pelaut kawakan yang pernah menyertai Kapten James Cook dalam pelayaran ketiga sekaligus pelayaran terakhirnya (1776–1780), selaku nakhoda muda atau kepala navigasi di atas HMS "Resolution". William Bligh lahir di Plymouth pada 1754 dalam sebuah keluarga yang turun-temurun berkecimpung di bidang bahari dan kemiliteran; Laksamana Sir Richard Rodney Bligh adalah saudara sepupu generasi ketiga dari William Bligh. Keikutsertaannya, pada usia 21 tahun, dalam pelayaran Kapten Cook sudah merupakan suatu kehormatan besar, meskipun William Bligh merasa jerih payahnya kurang dihargai dalam catatan resmi ekspedisi itu. Dengan berakhirnya Perang Kemerdekaan Amerika pada 1783, kekuatan tempur Angkatan Laut Kerajaan pun disusutkan, dan William Bligh harus bersedia dirumahkan dengan gaji sebesar setengah dari jumlah yang diterimanya bila berlayar.

Setelah cukup lama menganggur, William Bligh menerima pekerjaan temporer dalam dinas Angkatan Laut Niaga Britania, dan pada 1785 menjadi nakhoda "Britannia", sebuah kapal niaga milik Duncan Campbell, paman dari istrinya. William Bligh menerima tugas bergengsi menakhodai pelayaran "Bounty" pada 16 Agustus 1787, dengan pengorbanan finansial yang cukup besar; upah yang ia terima selaku letnan hanya sebesar empat shilling sehari (£70 setahun), jauh lebih kecil daripada upah £500 setahun yang ia terima selaku nakhoda "Britannia". Karena terbatasnya jumlah perwira kapal yang diizinkan turut serta dalam pelayaran "Bounty", William Bligh diwajibkan pula untuk merangkap tugas bendahara kapal. Surat perintah berlayar yang ia terima berisi perintah untuk melayarkan kapal memasuki perairan Samudra Pasifik lewat Tanjung Horn, dan bilamana telah menyelesaikan pengumpulan bibit pohon sukun, ia diperintahkan melayarkan kapal ke arah barat, melewati Selat Endeavour, menyeberangi Samudra Hindia dan Samudra Atlantik, sampai berlabuh di Hindia Barat. Andai tak ada aral melintang, mungkin saja "Bounty" telah berhasil menyelesaikan sebuah pelayaran sirkumnavigasi.

Awak "Bounty" berjumlah 46 orang, terdiri atas 44 aparat Angkatan Laut Kerajaan Britania (termasuk Letnan Bligh), dan dua orang botanis dari kalangan sipil. Letnan Bligh secara langsung membawahi para perwira kapal yang ditunjuk oleh "Navy Board" (dewan pengurus harian Angkatan Laut Kerajaan Britania) dan diketuai oleh Nakhoda Muda John Fryer. Perwira-perwira kapal lainnya meliputi serang, juru bedah, tukang kayu, dan juru tembak. Selain dua orang mualim dan dua orang perwira muda (ahli madya), ikut pula beberapa perwira muda kehormatan yang lazim dijuluki "tuan-tuan muda", yakni taruna-taruna magang dari keluarga bangsawan yang bercita-cita menjadi perwira Angkatan Laut Kerajaan. Tuan-tuan muda ini dimasukkan ke dalam daftar awak kapal sebagai kelasi mahir (kelasi dua), tetapi ditempatkan pada bilik yang sama dan diberi perlakuan yang sama dengan para perwira muda.

Sebagian besar awak "Bounty" adalah orang-orang pilihan Letnan Bligh atau titipan orang-orang penting. Juru Tembak William Peckover dan Juru Senjata Joseph Coleman berpengalaman berlayar bersama Kapten Cook dan William Bligh di atas HMS "Resolution"; sementara beberapa awak lain pernah berlayar bersama William Bligh di atas "Britannia". Salah satunya adalah Fletcher Christian, pelaut berumur 23 tahun, putra keluarga kaya dari Cumberland, keturunan bangsawan Manx. Fletcher Christian lebih memilih menjadi pelaut ketimbang memenuhi harapan keluarganya untuk berkarier di bidang hukum. Ia sudah dua kali berlayar bersama William Bligh ke Hindia Barat, dan keduanya sudah seakrab guru dan murid. Hubungan baik inilah yang telah menempa Fletcher Christian menjadi seorang juru navigasi yang mahir. Fletcher Christian bersedia bekerja tanpa bayaran, selaku salah satu dari "tuan-tuan muda" di atas "Bounty"; sebagai gantinya, Letnan Bligh mengizinkan Fletcher Christian menempati salah satu kabin yang diperuntukkan bagi mualim bergaji. Salah seorang tuan muda titipan adalah Peter Heywood, remaja berusia 15 tahun yang juga berasal dari keluarga bangsawan Manx dan masih terhitung kerabat jauh Fletcher Christian. Peter Heywood meninggalkan sekolah pada umur 14 tahun untuk magang selama setahun di atas , sebuah kapal latih di perairan pelabuhan Plymouth. Ia dititipkan pada Letnan Bligh oleh seorang kenalan baik keluarga Heywood, Richard Betham, yakni ayah mertua Letnan Bligh sendiri.

Kedua botanis atau "juru taman", dipilih oleh Sir Joseph Banks. Juru Taman David Nelson, adalah seorang veteran dari ekspedisi ketiga James Cook yang sudah pernah ke Tahiti dan sedikit banyak menguasai bahasa pribumi Tahiti. Juru Taman Bantu William Brown, adalah seorang mantan perwira muda yang pernah terlibat dalam pertempuran laut melawan Prancis. Kedua perwira muda, Thomas Hayward dan John Hallett, adalah orang-orang titipan Sir Joseph Banks. Secara keseluruhan, awak "Bounty" merupakan sekumpulan anak muda yang mayoritas berusia di bawah 30 tahun; Letnan Bligh berumur 33 tahun pada saat kapal bertolak dari Inggris. Para awak tertua di atas kapal adalah William Peckover yang berumur 39 tahun, pernah ikut serta dalam ketiga-tiga pelayaran Kapten Cook, dan Lawrence Lebogue, mantan juru tinggi (pengurus layar kapal) "Britannia", yang setahun lebih tua dari William Peckover. Para awak termuda adalah John Hallett dan Peter Heywood, kedua-duanya baru berumur 15 tahun ketika berangkat meninggalkan Inggris.

Bilik tidur di atas kapal dibagi-bagi menurut jabatan. Letnan Bligh, yang harus merelakan kabin besar, menempati bilik tidur pribadi yang terhubung dengan ruang makan atau pantri di lambung kanan kapal, sementara John Fryer menempati sebuah kabin kecil di lambung kiri kapal. Juru bedah, Thomas Huggan, beserta perwira-perwira kapal lainnya, dan Nelson si juru taman menempati bilik-bilik mini di geladak bawah, sementara para mualim dan perwira muda, bersama tuan-tuan muda menempati bilik di belakang ruang makan nakhoda yang disebut kokpit; sebagai perwira junior atau calon perwira, mereka diizinkan menggunakan geladak penggal. Awak kapal selebihnya menempati bilik agil, sebuah ruangan tanpa jendela dan ventilasi seluas 36 x 22 kaki (11 x 6,7 m) dengan tinggi 5 kaki 7 inci (1,7 m).

Pada 15 Oktober 1787, "Bounty" bertolak dari Deptford menuju Spithead di Selat Inggris, tempat kapal akan berlabuh sambil menunggu terbitnya surat perintah berlayar. Cuaca buruk memperlambat kedatangan kapal di Spithead sampai dengan 4 November. Letnan Bligh sudah tidak sabar untuk cepat-cepat bertolak meninggalkan Inggris agar dapat mencapai Tanjung Horn sebelum berakhirnya musim panas yang berlangsung singkat di belahan bumi selatan, namun Kelaksamanaan Britania tidak memprioritaskan pelayaran "Bounty" sehingga surat perintah berlayar Letnan Bligh baru terbit tiga minggu kemudian. Ketika akhirnya diizinkan berlayar meninggalkan Inggris pada 28 November, "Bounty" tertahan tiupan angin sakal yang menghalanginya keluar dari perairan Spithead sampai dengan 23 Desember. Karena terancam gagal berlayar memutari Tanjung Horn, Kelaksamanaan Britania memberi izin kepada Letnan Bligh untuk mengalihkan pelayaran "Bountry", bila perlu, ke rute alternatif menuju Tahiti lewat Tanjung Harapan.

Begitu kapal berlayar dan rutinitas di atas kapal mulai berjalan, Letnan Bligh pun mulai menerapkan disiplin ketat ala James Cook dalam urusan sanitasi dan makan minum. Menurut sejarawan yang mengkaji ekspedisi ini, Sam McKinney, Letnan Bligh menerapkan aturan-aturan ini "secara fanatik, tak henti-hentinya mencereweti kebersihan kapal dan makanan yang disajikan bagi awak kapal." Ia mengganti jadwal tugas jaga tradisional angkatan laut, yakni jadwal dua regu yang berganti-gantian bertugas setiap empat jam, dengan jadwal tiga regu yang masing-masing bertugas selama empat jam diselingi waktu istirahat selama delapan jam. Sebagai olahraga dan hiburan bagi awak kapal, ia menyelenggarakan kegiatan bermain musik dan menari secara teratur. Isi laporan Letnan Bligh kepada Campbell dan Banks menunjukkan kepuasannya; ia tidak pernah menjatuhkan hukuman karena, menurut isi laporannya, "Baik anak buah maupun perwira kapal mudah diatur dan ramah tamah, riang gembira, dan raut kepuasan terlihat jelas di wajah setiap orang". Satu-satunya hal yang menjengkelkan sampai dengan saat laporan itu ditulis adalah tingkah laku Juru Bedah Thomas Huggan, yang menurut Letnan Bligh adalah seorang pemalas dan pemabuk yang jorok.

Hubungan akrab antara Letnan Bligh dan Fletcher Christian sudah terbina sejak kapal mulai berlayar. Perlakuan istimewa dari Letnan Bligh menimbulkan kesan bahwa Fletcher Christianlah yang menduduki posisi nomor dua dalam struktur kepemimpinan kapal, bukannya John Fryer. Pada 2 Maret, Letnan Bligh meresmikan posisi itu dengan mengangkat Fletcher Christian menjadi penjabat letnan. Hanya sedikit tanda-tanda kekecewaan yang diperlihatkan oleh John Fryer terkait kenaikan jabatan juniornya itu, tetapi hubungannya dengan Letnan Bligh terus memburuk sejak saat itu. Seminggu setelah pengangkatan Fletcher Christian, atas desakan John Fryer, Letnan Bligh memerintahkan pelaksanaan hukuman dera terhadap Matthew Quintal, yang diganjar 12 kali dera karena "bersikap kurang ajar dan membangkang", dan dengan demikian menggagalkan harapan Letnan Bligh untuk menyelesaikan pelayaran "Bounty" tanpa hukuman-hukuman semacam itu.

Pada 2 April, ketika "Bounty" mendekati Tanjung Horn, angin ribut dan gelombang tinggi mulai berkecamuk dalam cuaca buruk yang menurut laporan Letnan Bligh, "lebih parah daripada yang pernah saya lihat ... badai yang disertai hujan es dan salju". Angin kencang meniup mundur kapal; dan pada 3 April, kapal telah tertiup semakin jauh ke arah utara, lebih jauh dibanding posisi kapal dari Tanjung Horn pada beberapa minggu sebelumnya. Letnan Bligh berulang kali berusaha melayarkan kapal menerobos badai dan gelombang, namun berulang kali pula terdesak mundur. Pada 17 April, ia mengumumkan kepada awak kapal yang sudah kehabisan tenaga bahwa laut telah mengalahkan mereka, oleh karena itu kapal akan berputar haluan dan berlayar menuju Tanjung Harapan. Pengumuman ini "disambut dengan penuh suka cita oleh semua orang di atas kapal", tulis Letnan Bligh.

Pada 24 Mei 1788, "Bounty" membuang sauh di Valsbaai, sebelah timur dari Tanjung Harapan, dan berlabuh selama lima minggu untuk menjalani reparasi dan mengisi kembali perbekalan. Dalam suratnya yang dikirim ke Inggris, Letnan Bligh menegaskan bahwa ia dan segenap awak kapal berada dalam keadaan sehat walafiat, dibanding awak kapal-kapal lain, dan berharap agar kelebihan ini dicatat sebagai sebuah prestasi tersendiri. Selama pelayaran, Letnan Bligh pernah meminjamkan sejumlah uang kepada Fletcher Christian. Sejarawan Greg Dening menduga bahwa tindakan ini merenggangkan hubungan mereka karena menimbulkan rasa cemas dan bahkan rasa benci dalam hati Fletcher Christian. Dalam uraiannya tentang pelayaran ini, Caroline Alexander menyebutkan bahwa pinjaman itu adalah "suatu tindakan yang didasari oleh rasa persahabatan", namun selalu saja diungkit-ungkit oleh Letnan Bligh agar tidak dilupakan Fletcher Christian.

Setelah bertolak dari Valsbaai pada 1 Juli, "Bounty" melakukan pelayaran panjang mengarungi Samudra Hindia menuju pelabuhan persinggahan berikutnya, Teluk Adventure di Tasmania. Mereka melewati Île Saint-Paul, sebuah pulau kecil dan terpencil yang tak berpenghuni namun memiliki sumber air bersih dan sumber air panas. Keberadaan pulau ini sudah diketahui Letnan Bligh dari keterangan pelaut-pelaut terdahulu, namun ia tidak melakukan pendaratan di pulau itu. Suhu udara terasa dingin membeku, sebagaimana suhu udara di kawasan Tanjung Horn; pengamatan untuk keperluan navigasi pun sulit dilakukan; namun berkat kecakapan Letnan Bligh, pada 19 Agustus, Mewstone Rock yang terletak di ujung barat daya Tasmania telah tampak di cakrawala, dan dua hari kemudian, kapal akhirnya membuang sauh di Teluk Adventure.
Awak "Bounty" memanfaatkan masa labuh di Teluk Adventure untuk memulihkan diri, memancing, mengisi kembali tahang-tahang persediaan air, dan menebang pohon. Awak kapal juga menjalin hubungan baik dengan penduduk pribumi. Tanda-tanda awal ketidakakuran antara Letnan Bligh dan para perwira kapal tampak ketika Sang Nakhoda berbantah-bantahan dengan Tukang Kayu William Purcell terkait cara-cara memotong kayu. Letnan Bligh segera memerintahkan William Purcell untuk kembali ke atas kapal. Karena membangkang perintahnya, Letnan Bligh menahan jatah makan William Purcell. Letnan Bligh melaporkan bahwa tindakan itu "langsung membuatnya insaf".

Pertikaian berikutnya terjadi dalam pelayaran dari Tasmania menuju Tahiti. Pada 9 Oktober, John Fryer menolak untuk menandatangani buku-buku catatan kapal sebelum Letnan Bligh menerbitkan selembar sertifikat berisi pernyataan bahwa ia telah bertugas tanpa cela sepanjang pelayaran. Letnan Bligh tidak termakan gertakannya. Ia segera mengumpulkan seluruh awak kapal dan membacakan Pasal-Pasal Perang di hadapan mereka. Tindakannya ini tak ayal membuat John Fryer menyerah. Ia juga bertikai dengan Juru Bedah Thomas Huggan, karena terapi buang darah yang dilakukan Si Juru Bedah secara kurang cermat terhadap Kelasi Mahir James Valentine guna mengobati penyakit asmanya justru mengakibatkan Si Kelasi tewas akibat infeksi darah. Untuk menutupi kesalahannya, Si Juru Bedah melaporkan kepada Letnan Bligh bahwa James Valentine tewas akibat mengidap skorbut, sampai-sampai Letnan Bligh merasa perlu mengeluarkan simpanan obat-obatan dan ramuan antiskorbut milik pribadinya, kemudian membagi-bagikannya kepada seluruh awak kapal. Saat itu, Thomas Huggan sudah nyaris tidak mampu bergerak akibat kebanyakan menenggak minuman keras, sampai akhirnya Letnan Bligh menyita seluruh persediaan minuman kerasnya. Thomas Huggan sempat kembali bertugas; sebelum "Bounty" mencapai Tahiti, ia memeriksa seluruh awak kapal untuk mencari tanda-tanda penyakit kelamin, tetapi tidak seorang pun yang didapatinya mengidap penyakit itu. "Bounty" membuang sauh di Teluk Matavai, Tahiti, pada 26 Oktober 1788, setelah berlayar menempuh jarak sejauh 27.086 mil laut (50.163 km; 31.170 mil).

Tindakan pertama Letnan William Bligh setibanya di Tahiti adalah memastikan terjalinnya hubungan kerja sama dengan para penguasa pribumi. Kepala suku tertinggi di Tahiti, Tynah, masih mengenali Letnan Bligh yang pernah singgah di Tahiti 15 tahun sebelumnya sebagai anggota rombongan ekspedisi Kapten Cook, dan menyambutnya dengan hangat. Letnan Bligh mempersembahkan hadiah-hadiah kepada para kepala suku dan menyampaikan bahwa junjungan mereka, "Raja George", hanya mengharapkan hadiah balasan berupa bibit-bibit pohon sukun. Para kepala suku dengan gembira bersedia memenuhi permintaan yang sepele ini. Letnan Bligh menugaskan Fletcher Christian untuk memimpin pendaratan serombongan awak kapal yang bertugas meramu campuran tanah untuk pot-pot bibit pohon sukun.
Baik di darat maupun di atas kapal, tugas para awak kapal selama lima bulan masa labuh "Bounty" di Tahiti relatif cukup ringan. Mereka juga menjalin hubungan dengan perempuan-perempuan pribumi; banyak yang gemar bergonta-ganti pasangan—18 perwira dan anak buah kapal, termasuk Fletcher Christian, harus dirawat karena terjangkiti penyakit kelamin—sementara sisanya hidup bersama pasangan tetap. Fletcher Christian menjalin hubungan dekat dengan seorang perempuan Polinesia bernama Mauatua, yang diberinya nama "Isabella", seperti nama seorang mantan kekasihnya yang berasal dari Cumberland. Letnan Bligh tetap menahan diri, tetapi memaklumi perilaku bawahannya, dan tidak merasa heran bahwa mereka jatuh dalam cobaan di saat-saat "godaan untuk menuruti hawa nafsu benar-benar melampui batas nalar". Meskipun demikian, ia mengharapkan mereka untuk tetap menjalankan tugas secara efisien, dan merasa kecewa melihat para perwira kapal semakin lama semakin lalai dan lamban. Dengan geram, dalam suratnya ia menulis: "Saya kira perwira-perwira rendahan yang teledor dan tidak berguna semacam mereka tidak pernah ada di atas kapal seperti sekarang ini".

Thomas Huggan wafat pada 10 Desember. Menurut Letnan Bligh, kematiannya "disebabkan oleh terlalu sering mabuk dan sangat enggan berolahraga ... ia tidak pernah dapat dibujuk mengitari geladak setengah lusin putaran sekali jalan, sepanjang pelayaran". Meskipun diistimewakan, Fletcher Christian tidak luput dari amarah Letnan Bligh. Ia kerap dipermalukan oleh Sang Nakhoda—kadang-kadang di hadapan awak kapal dan orang-orang Tahiti—baik karena kedapatan maupun hanya karena disangka bermalas-malasan, sementara hukuman-hukuman berat dijatuhkan kepada para awak kapal yang lalai dalam tugas sehingga mengakibatkan hilang atau tercurinya peralatan kapal. Hukuman dera, yang jarang terjadi dalam pelayaran menuju Tahiti, kini semakin sering diterapkan. Pada 5 Januari 1789, tiga orang awak kapal—Charles Churchill, John Millward, dan William Muspratt—melakukan desersi, membawa lari sebuah perahu kecil, senjata, dan amunisi. William Muspratt baru saja didera karena teledor. Di antara barang-barang Churchill yang tertinggal di atas kapal, didapati selembar daftar nama awak kapal yang oleh Letnan Bligh ditafsirkan sebagai nama orang-orang yang mungkin terlibat dalam rencana desersi itu—di kemudian hari Sang Nakhoda mengungkapkan bahwa nama Fletcher Christian dan Peter Heywood juga ikut tercantum di dalamnya. Letnan Bligh dapat diyakinkan bahwa orang kepercayaannya tidak berencana untuk melakukan desersi, dan permasalahan itu tidak diperpanjang lagi. Churchill, John Millward, dan William Muspratt terciduk tiga minggu kemudian, dan didera sekembalinya mereka ke atas kapal.

Semenjak bulan Februari, kegiatan semakin ditingkatkan; lebih dari 1.000 bibit pohon sukun ditanam ke dalam pot dan dimuat ke dalam kabin besar di atas kapal. Kapal pun mulai diperbaiki dalam rangka pelayaran pulang. Pekerjaan ini dilakukan oleh para awak kapal yang justru menyesali waktu keberangkatan yang sudah di depan mata, dan kehidupan nyaman bersama orang-orang Tahiti yang akan segera mereka tinggalkan. Letnan Bligh sudah tidak sabar untuk segera bertolak, namun sebagaimana yang dicermati Richard Hough dari catatannya, ia "gagal mengantisipasi reaksi para bawahannya terhadap kekejaman dan beratnya kehidupan di laut ... sesudah hidup dalam kebejatan dan menuruti hawa nafsu selama lima bulan di Tahiti". Pekerjaan rampung pada 1 April 1789, dan empat hari kemudian, dilepas dengan ucapan perpisahan yang menyentuh hati oleh Tynah beserta permaisurinya, "Bounty" pun bertolak meninggalkan pelabuhan.

Dalam sejarah "Bounty" yang mereka susun, baik Richard Hough maupun Caroline Alexander meyakini bahwa para awak kapal belum memasuki tahap menuju dahagi, sedalam apa pun penyesalan yang mereka rasakan karena meninggalkan Tahiti. Catatan perjalanan Serang Bantu James Morrison mendukung keyakinan mereka. Peristiwa-peristiwa yang menyusul kemudian, menurut dugaan Richard Hough, timbul akibat peristiwa-peristiwa yang terjadi selama tiga minggu sejak keberangkatan, manakala kemarahan dan sikap tidak toleran Letnan Bligh mencapai tahap paranoid. Fletcher Christian secara khusus dijadikan bulan-bulanannya, namun tampaknya senantiasa bersabar menanggung pelampiasan amarah Sang Nakhoda. Letnan Bligh, yang tidak menyadari dampak dari perilakunya itu terhadap para perwira dan anak buah kapal, dengan cepat melupakan perbuatannya dan berusaha untuk kembali berbincang-bincang seperti biasa.

Pada 22 April 1789, "Bounty" membuang sauh di Nomuka yang terletak di Kepulauan Ramah (sekarang Tonga) dengan maksud untuk mengambil kayu, air, dan perlengkapan-perlengkapan lain di tempat perhentian terakhir dalam jadwal pelayaran itu sebelum mencapai Selat Endeavour. Karena pernah berkunjung ke pulau itu bersama Kapten Cook, Letnan Bligh mengetahui bahwa perilaku pribumi pulau itu sewaktu-waktu dapat saja berubah tanpa diduga-duga. Ia menugaskan Fletcher Christian untuk memimpin kegiatan pengambilan air dan membekalinya dengan senapan-senapan lontak, namun disertai perintah untuk meninggalkan persenjataan di dalam perahu bilamana akan turun ke pantai. Rombongan yang dipimpin Fletcher Christian terus-menerus diserang dan ditakut-takuti namun tidak berdaya untuk membela diri karena dilarang menggunakan senjata. Ia kembali ke kapal tanpa merampungkan tugasnya, dan dicaci maki oleh Letnan Bligh dengan sebutan "berandal pengecut terkutuk". Kekacauan berikutnya yang terjadi di pantai mengakibatkan tercurinya sebuah jangkar kecil dan sebilah beliung, sehingga John Fryer dan Fletcher Christian sekali lagi harus menanggung cercaan dari Letnan Bligh. Guna mendapatkan kembali barang-barang yang hilang itu, Letnan Bligh sempat menyandera kepala suku pulau itu di atas kapal, namun usahanya sia-sia belaka. Ketika ia akhirnya memerintahkan awak kapal untuk kembali berlayar, baik jangkar maupun beliung itu tak kunjung didapatkan kembali.

Pada 27 April, Fletcher Christian akhirnya merasa putus asa, tertekan dan dongkol. Suasana hatinya memburuk ketika Letnan Bligh menuduhnya mencuri persediaan buah-buah kelapa yang disimpan khusus untuk Sang Nakhoda. Letnan Bligh menghukum seluruh awak kapal atas tindakan pencurian ini dengan menghentikan jatah rum dan mengurangi setengah dari jatah makan mereka. Karena sudah tidak tahan lagi, Fletcher Christian mulai berencana untuk membuat rakit yang dapat ia gunakan untuk melarikan diri ke salah satu pulau dan berusaha hidup bersama orang-orang pribumi. Kayu yang ia perlukan dapat ia peroleh dari William Purcell. Rasa tidak puas yang dipendamnya pada akhirnya diketahui oleh rekan-rekannya sesama perwira kapal. Dua orang dari antara tuan-tuan muda, George Stewart dan Ned Young, berusaha membujuknya agar tidak melakukan desersi; Ned Young meyakinkannya bahwa hampir semua awak kapal akan mendukungnya jika ia merebut kapal dan menyingkirkan Letnan Bligh. George Stewart memberi tahu bahwa para awak kapal sudah "siap menghadapi segala kemungkinan".

Pada pagi buta 28 April 1789, "Bounty" berada pada posisi kira-kira 30 mil laut (56 km; 35 mil) di sebelah selatan Pulau Tofua. Setelah terjaga hampir semalam suntuk, Fletcher Christian telah membulatkan tekadnya untuk bertindak. Dari perbincangannya dengan Ned Young dan Stewart, ia menyimpulkan bahwa kemungkinan besar para anak buah kapal akan mendukungnya, dan setelah melakukan pendekatan terhadap Matthew Quintal dan Isaac Martin, ia dapat memastikan dukungan dari sejumlah nama tambahan. Dengan bantuan orang-orang ini, Fletcher Christian dapat menyerobot kendali atas geladak utama dalam waktu singkat; para awak kapal yang mempertanyakan tindakannya diperintahkan untuk tutup mulut. Sekitar pukul 05:15, Fletcher Christian turun ke geladak bawah, mengusir John Hallett (yang sedang tidur di atas peti penyimpanan senapan-senapan lontak milik kapal), dan membagi-bagikan senjata kepada para pengikutnya sebelum bergegas ke bilik Letnan Bligh. Tiga orang membekuk Sang Nakhoda dan mengikat tangannya sambil mengancam akan membunuhnya jika ia berteriak minta tolong; Letnan Bligh "berteriak senyaring mungkin meminta bantuan". Teriakannya membangunkan John Fryer, yang dari biliknya melihat para pendahagi mendorong-dorong Letnan Bligh keluar dari biliknya. Para pendahagi memerintahkan John Fryer untuk "tidur kembali dan tutup mulut kalau tak ingin mampus".

Letnan Bligh dibawa ke geladak penggal, kedua tangannya terikat tali. Ujung tali itu digenggam oleh Fletcher Christian sambil mengayun-ayunkan sebilah sangkur; beberapa laporan menyebutkan bahwa Fletcher Christian menggantungkan sebutir batu duga pada lehernya sehingga ia dapat melompat keluar dan menenggelamkan diri seandainya aksi dahagi itu gagal. Awak kapal lainnya yang terbangun karena mendengar keributan itu segera meninggalkan bilik dan bergegas mencari sumber kericuhan. Pada tahap ini masih belum jelas siapa yang aktif atau tidak aktif terlibat dalam peristiwa dahagi itu. Richard Hough menduga bahwa sudah tentu "setiap orang sedikit banyaknya mengeluarkan suara keras; baik untuk menyumpahi, mengumpat, atau sekadar bersuara keras karena terbawa suasana". Letnan Bligh tak henti-hentinya berteriak, menuntut untuk dibebaskan, kadang-kadang ia menyerukan perintah kepada orang-orang tertentu sambil menyebut nama mereka, lain dari pada itu ia hanya menyerukan perintah secara umum kepada seluruh awak kapal untuk "pukul jatuh Christian!" John Fryer sempat diizinkan naik ke geladak penggal untuk berbicara dengan Fletcher Christian, namun kemudian dipaksa turun di bawah todongan ujung sangkur; menurut keterangan John Fryer, Fletcher Christian berkata padanya, "aku sudah seperti di neraka beberapa minggu ini. Perbuatan Kapten Bligh sendiri yang membuatnya seperti ini."

Mula-mula Fletcher Christian ingin menghanyutkan Letnan Bligh dalam joli-joli "Bounty" yang kecil, bersama dengan Juru Tulis Nakhoda John Samuel, dan kedua perwira muda yang setia kepadanya, yakni Thomas Hayward dan John Hallett. Perahu kecil ini ternyata tidak laik laut, sehingga Fletcher Christian memerintahkan agar diturunkan sebuah perahu kapal yang lebih besar, dengan daya tampung sekitar sepuluh orang. Meskipun demikian, Fletcher Christian dan para pendukungnya ternyata salah perhitungan, karena mengira tindakan dahagi hanya akan ditentang oleh segelintir awak kapal. Ternyata sekurang-kurangnya setengah dari awak kapal bersikeras untuk ikut berlayar bersama Letnan Bligh, sehingga perahu terbesar di kapal, yakni sebuah barkas sepanjang 23 kaki (7 m), terpaksa diturunkan ke laut untuk menampung mereka. Para pendukung Letnan Bligh pun bergegas mengumpulkan barang-barang bawaan mereka dan membawanya turun ke perahu. John Fryer termasuk di antara awak kapal yang setia pada nakhoda, namun atas persetujuan Letnan Bligh, ia meminta untuk tetap tinggal dengan harapan dapat merebut kembali kapal itu dari para pendahagi, namun Fletcher Christian memerintahkannya untuk turun ke barkas. Tak lama kemudian, barkas sudah disesaki oleh lebih dari 20 orang, sementara beberapa orang lainnya masih berusaha untuk ikut menumpang. Fletcher Christian memerintahkan Tukang Kayu Bantu Charles Norman, Tukang Kayu Bantu Thomas McIntosh, dan Juru Senjata Joseph Coleman, untuk kembali ke atas kapal, karena menganggap kehadiran mereka sangat diperlukan jika ia hendak melayarkan "Bounty" dengan jumlah awak yang sudah sangat berkurang. Keduanya naik ke kapal dengan enggan sambil memohon Letnan Bligh agar tetap ingat bahwa mereka naik ke kapal karena dipaksa. Letnan Bligh menenangkan mereka dengan berkata, "jangan khawatir, Buyung, aku akan membela kalian kalau sudah sampai ke Inggris".

Samuel membawa serta buku catatan perjalanan, surat-surat tugas, dan dokumen-dokumen bendahara kapal yang disimpan nakhoda, namun ia diperintahkan untuk meninggalkan peta-peta dan bagan-bagan peta yang disusun Letnan Bligh, hasil jerih payahnya selama 15 tahun berlayar. Barkas dibekali dengan pasokan makanan dan minuman yang kira-kira cukup untuk lima hari, sekstan, kompas dan tabel-tabel nautika, serta kotak alat pertukangan William Purcell. Di saat-saat terakhir, para pendahagi melemparkan empat bilah kelewang ke barkas. Dari keseluruhan awak "Bounty"—44 orang sepeninggal Thomas Huggan dan James Valentine—19 orang turun ke barkas, sehingga perahu itu sarat sampai ke batas yang membahayakan keselamatan penumpang, karena lambung timbul hanya tersisa 7 inci. 25 orang yang tetap tinggal di atas "Bounty" terdiri atas para pelaku dahagi yang telah memperlengkapi diri dengan senjata, para awak yang setia pada nakhoda namun dipaksa tinggal, dan awak lain yang tidak dapat ikut berlayar dengan Letnan Bligh karena keterbatasan daya tampung barkas. Sekitar pukul 10:00, tambang penghubung barkas dengan kapal ditetak putus; beberapa saat kemudian, Letnan Bligh memerintahkan agar layar dibentangkan. Mereka bermaksud untuk berlayar ke Pulau Tofua yang letaknya dapat diamati di cakrawala berkat kepulan asap yang membumbung ke angkasa dari gunung apinya.

Letnan Bligh berharap dapat mengambil air dan makanan di pulau Tofua, kemudian meneruskan pelayaran ke pulau Tongatapu untuk meminta bantuan Raja Poulaho (yang ia kenal dalam kunjungannya ke pulau itu bersama Kapten Cook) untuk menyiapkan perahu agar dapat berlayar ke Hindia Timur Belanda. Tatkala berlabuh di Tofua, rombongan Letnan Bligh bertemu dengan orang-orang pribumi yang mula-mula bersikap ramah namun lambat laun berubah garang. Pada 2 Mei, empat hari setelah berlabuh, Letnan Bligh menyadari bahwa mereka akan diserang. Ia memerintahkan anak buahnya untuk kembali berlayar, tepat sebelum orang-orang Tofua merampas tambang pengikat buritan perahu dan berusaha menariknya ke pantai. Letnan Bligh dengan tenang membimbing anak buahnya kembali ke perahu dengan membawa perbekalan. Karena hendak merebut kembali tali buritan dari orang-orang Tofua, Juru Mudi John Norton turun ke laut; ia langsung diserbu dan dirajam hingga tewas.

Barkas lolos ke laut lepas, dan para awaknya yang terguncang oleh peristiwa pembunuhan itu segera mempertimbangkan kembali rencana-rencana mereka. Pendaratan di Tongatapu atau pulau-pulau lain mungkin saja akan berujung dengan tindak kekerasan yang sama; peluang terbaik mereka untuk selamat, menurut perhitungan Letnan Bligh, adalah berlayar langsung menuju Kupang, permukiman orang Belanda di pulau Timor, dengan memanfaatkan perbekalan yang ada di dalam perahu. Pelayaran menuju Kupang akan menempuh jarak sejauh 3.500 mil laut (6.500 km atau 4.000 mil) ke arah barat, melintasi Selat Endeavour, dan oleh karena itu persediaan makanan harus dijatah sebanyak satu ons roti dan seperempat pin air minum untuk tiap-tiap orang dalam sehari. Rencana ini disepakati dengan suara bulat.

Keadaan alam sangat tidak bersahabat. Perahu berlayar di bawah guyuran hujan dan amukan badai, sementara gelombang-gelombang setinggi gunung terus-menerus mengancam keselamatan seisi perahu. Bilamana matahari bersinar, Letnan Bligh menulis dalam catatan harian perjalanannya bahwa hal itu "memberi kami kesenangan sebagaimana musim dingin selama satu hari di Inggris". Letnan Bligh berusaha untuk terus menulis dalam buku catatan perjalanannya sepanjang pelayaran. Ia melakukan pengamatan, menggambar sketsa, dan membuat peta selama berlayar ke barat. Untuk membangkitkan semangat para penumpang, ia menceritakan pengalaman-pengalamannya ketika berlayar, menyuruh mereka bernyanyi, dan kadang-kadang berdoa bersama. Pelayaran Letnan Bligh dengan perahu barkas ini adalah pelayaran pertama bangsa Eropa melewati Kepulauan Fiji. Mereka tidak berani singgah di kepulauan itu karena sudah mendengar kabar tentang praktik kanibalisme penduduknya. Pada 17 Mei, Letnan Bligh mencatat, "keadaan kami sungguh-sungguh sengsara; selalu basah kuyup, dan menggigil kedinginan ... tanpa satu pun tempat bernaung dari terpaan cuaca".

Seminggu kemudian, langit tampak cerah dan burung-burung terlihat beterbangan di angkasa, pertanda bahwa mereka sudah dekat dengan daratan. Pada 28 Mei, gugusan Karang Penghalang Besar telah terlihat; Letnan Bligh menemukan celah yang dapat dilalui dan berhasil melayarkan barkas memasuki perairan laguna yang teduh. Petang hari itu, ia melabuhkan barkas di sebuah pulau kecil yang ia namakan Pulau Pemulihan (). Para penumpang barkas menemukan banyak sekali kerang dan buah buni di pulau itu, lalu menyantapnya dengan lahap. Selama empat hari berikutnya, rombongan itu berlayar menuju perairan utara laguna, sadar bahwa tindak-tanduk mereka tidak lepas dari pengamatan penduduk pribumi di daratan Benua Australia. Perselisihan mulai timbul dalam rombongan itu; akibat berdebat sengit dengan William Purcell, Letnan Bligh menyambar sebilah kelewang dan menantang Si Tukang Kayu untuk bertarung. John Fryer menyuruh Cole untuk membekuk Letnan Bligh, tetapi ia tidak berkutik ketika Letnan Bligh mengancam akan membunuhnya jika berani ikut campur.

Pada 2 Juni, barkas melewati Tanjung York, ujung utara Benua Australia. Letnan Bligh mengalihkan haluan ke arah barat daya, dan mengemudikan barkas melalui perairan yang dipenuhi gumuk, terumbu, beting, dan pulau-pulau kecil. Jalur yang mereka tempuh tidak melewati Selat Endeavour, tetapi sebuah selat lain yang lebih sempit di sebelah selatan. Di kemudian hari, selat sempit ini dinamakan Selat Pangeran Wales. Pada pukul 20:00 malam itu, mereka akhirnya memasuki Laut Arafura, masih 1.100 mil laut (2.000 km; 1.300 mil) jaraknya dari Kupang. Delapan hari berikutnya adalah hari-hari terberat sepanjang pelayaran barkas, dan pada 11 Juni, banyak penumpang barkas yang sudah nyaris pingsan. Keesokan harinya, garis pantai pulau Timor telah terlihat. "Aku tidak mampu menggambarkan betapa besarnya rasa sukacita yang meliputi kami karena beroleh karunia melihat pulau itu," tulis Letnan Bligh. Pada 14 Juni, sambil mengibarkan selembar bendera Union Jack yang dibuat ala kadarnya, mereka berlayar menghampiri dermaga pelabuhan Kupang.

Setibanya di Kupang, Letnan Bligh melaporkan peristiwa dahagi yang mereka alami kepada pejabat setempat, dan mengirimkan sepucuk surat kepada istrinya. Dalam surat itu ia menulis, "ketahuilah, Sayangku Betsey, aku telah kehilangan "Bounty" ..." Juru Taman Nelson yang tidak tahan dengan kerasnya iklim Kupang akhirnya wafat. Pada 20 Agustus, sisa rombongan berangkat menuju Batavia (sekarang Jakarta) untuk menunggu kapal yang akan berlayar ke Eropa; Juru Masak Thomas Hall wafat di Batavia, setelah jatuh sakit selama berminggu-minggu. Letnan Bligh berhasil mendapatkan surat pas bagi dirinya, Juru Tulis Nakhoda John Samuel, dan Bujang Nakhoda John Smith. Ketiganya berangkat meninggalkan Batavia pada 16 Oktober 1789. Empat anggota rombongan yang tersisa—Mualim William Elphinstone, Juru Mudi Peter Linkletter, Tukang Jagal Robert Lamb, dan Juru Bedah Bantu Thomas Ledward—semuanya wafat di Batavia atau mungkin pula wafat dalam pelayaran pulang ke Inggris.

Setelah ditinggalkan rombongan penumpang perahu barkas yang dipimpin Letnan Bligh, Fletcher Christian membagi barang-barang yang ditinggalkan anggota rombongan Letnan Bligh kepada awak kapal yang tersisa dan membuang semua bibit pohon sukun ke laut. Ia menyadari bahwa Letnan Bligh mungkin saja berhasil bertahan hidup sehingga dapat mengadukan peristiwa dahagi itu, lagi pula ketidakpulangan "Bounty" ke Inggris akan memicu tindakan pencarian, dan Tahiti adalah tempat pertama yang akan ditelusuri. Oleh karena itu, Fletcher Christian melayarkan "Bounty" menuju sebuah pulau kecil yang bernama Tubuai, sekitar 450 mil laut (830 km; 520 mil) dari selatan Tahiti. Pulau Tubuai ditemukan dan dipetakan seadanya oleh Kapten Cook. Selain satu selat sempit, pulau itu sepenuhnya dikelilingi terumbu karang dan, menurut perkiraan Fletcher Christian, akan mudah untuk dipertahankan bilamana diserang dari laut.
"Bounty" berlabuh di Tubuai pada 28 Mei 1789, akan tetapi masyarakat pribumi pulau itu menunjukkan sikap permusuhan. Ketika searmada kecil perahu perang pribumi dikayuh menghampiri kapal, Fletcher Christian menembakkan empat pucuk meriam untuk menghalau mereka. Sekurang-kurangnya selusin penyerang tewas terbunuh, sementara sisanya kocar-kacir membubarkan diri. Tidak termakan gertakan penduduk pribumi, Fletcher Christian beserta serombongan awak bersenjata menjelajahi pulau itu, dan merasa pulau itu cukup layak untuk ditinggali. Meskipun demikian, untuk mendirikan sebuah permukiman yang permanen, mereka membutuhkan tenaga kerja pribumi dan perempuan untuk dijadikan pendamping hidup. Tempat yang paling memungkinkan bagi mereka untuk mendapatkan tenaga kerja pribumi dan kaum perempuan adalah Tahiti, sehingga "Bounty" kembali ke Tahiti pada 6 Juni. Untuk memperdaya para kepala suku Tahiti demi kepentingan mereka, Fletcher Christian mengarang cerita bahwa ia, Letnan Bligh, dan Kapten Cook telah mendirikan sebuah permukiman baru di Aitutaki. Nama besar Kapten Cook membuat para kepala suku dengan murah hati menyumbangkan ternak dan barang-barang lain. Pada 16 Juni, "Bounty" berlayar kembali ke Tubuai membawa banyak perbekalan beserta 30 orang laki-laki dan perempuan Tahiti, beberapa di antaranya ikut berlayar karena telah teperdaya.

Selama dua bulan berikutnya, Fletcher Christian dan rombongannya bekerja keras membangun permukiman di Tubuai. Mereka mulai membangun sebuah kampung yang dikelilingi parit pertahanan dan menamakannya "Fort George", dari nama raja Inggris. Kampung ini akan mereka gunakan sebagai kubu pertahanan bilamana diserang dari darat maupun laut. Fletcher Christian berusaha membina hubungan baik dengan kepala-kepala suku di Tubuai, namun kehadiran rombongannya di pulau itu tidak disambut baik. Warga Fort George terus-menerus bersengketa dengan penduduk pribumi, terutama menyangkut harta benda dan kaum perempuan. Sengketa ini berpuncak pada sebuah pertempuran yang berakibat tewasnya 66 warga pribumi dan banyak korban luka-luka. Perselisihan mulai timbul di kalangan para awak "Bounty", dan Fletcher Christian pun merasa kewibawaannya selaku pemimpin mulai runtuh. Ia menggelar sebuah pertemuan untuk membahas rencana-rencana selanjutnya dan melakukan pemungutan suara. Delapan awak kapal tetap setia pada Fletcher Christian, yakni para pendahagi garis keras, tetapi enam belas awak kapal ingin kembali ke Tahiti dan mengadu peruntungan mereka di sana. Fletcher Christian menerima hasil pemungutan suara ini; dan bilamana sudah menurunkan mayoritas awak kapal di Tahiti, ia berencana untuk "berlayar ke mana saja angin bertiup, dan ... mendarat di pulau pertama yang dihampiri kapal. Mengingat segala sesuatu yang telah kuperbuat, tidak mungkin lagi aku menetap di Tahiti".

Ketika "Bounty" kembali ke Tahiti pada 22 September, sambutan yang diterima para awaknya tidak lagi seramah yang sudah-sudah. Dari keterangan para awak sebuah kapal Inggris yang menyinggahi pulau itu, orang-orang Tahiti akhirnya menyadari bahwa cerita tentang pendirian permukian di Aitutaki oleh Kapten Cook dan Letnan Bligh hanyalah akal-akalan Fletcher Christian belaka, dan Kapten Cook ternyata sudah lama wafat. Fletcher Christian khawatir orang-orang Tahiti akan menyerang mereka, sehingga tidak berlama-lama berlabuh di Tahiti. Dari 16 awak kapal yang berniat menetap di Tahiti, hanya 15 orang yang ia izinkan mendarat; Joseph Coleman ditahan untuk tetap tinggal, karena Fletcher Christian membutuhkan keahliannya sebagai juru senjata.

Malam hari itu, Fletcher Christian mengundang sejumlah orang Tahiti untuk bersenang-senang di atas "Bounty", sebagian besar di antaranya adalah kaum perempuan. Ketika semua orang sedang asyik berpesta, Fletcher Christian menebas tambang jangkar dan berlayar meninggalkan perairan Tahiti membawa serta para tamunya. Joseph Coleman berhasil meloloskan diri dengan cara terjun ke laut dan berenang sampai ke pantai. Di antara orang-orang Tahiti yang diculik Fletcher Christian terdapat enam orang perempuan tua. Mereka diturunkan di Pulau Mo'orea, tak jauh dari Tahiti, karena Fletcher Christian menganggap mereka tidak berguna. "Bounty" kini berlayar membawa sembilan orang pendahagi—Fletcher Christian, Ned Young, Matthew Quintal, William Brown, Isaac Martin, John Williams, William McCoy, John Mills, dan John Adams (yang dikenali oleh para awak kapal dengan nama "Alexander Smith")—dan 20 orang Polinesia, 14 orang di antaranya adalah perempuan.

Keenam belas awak "Bounty" yang tinggal di Tahiti mulai membina kehidupan mereka di tempat yang baru. Sekelompok awak kapal, dipimpin oleh James Morrison dan Thomas McIntosh, mulai mengerjakan sebuah sekunar yang mereka namakan "Resolution", seperti nama kapal Kapten Cook. Morrison bukan seorang pendahagi garis keras; ketimbang menunggu dibekuk, ia berniat untuk berlayar dengan sekunar itu ke Hindia Timur Belanda dan menyerahkan diri kepada pemerintah di sana, dengan harapan tindakan ini akan membuktikan ketidakbersalahannya. Kelompok yang dipimpin James Morrison tetap mempertahankan rutinitas dan tata tertib kapal, sampai-sampai setiap hari minggu mereka beribadah bersama-sama. Di lain pihak, Churchill dan Matthew Thompson memilih menjalani hidup mereka dengan bermabuk-mabukan dan menuruti hawa nafsu yang pada akhirnya membuat keduanya tewas terbunuh. Churchill dibunuh oleh Thompson, dan Thompson dibunuh oleh kawan-kawan pribumi Churchill. Awak kapal selebihnya, seperti Stewart dan Peter Heywood, menjalani hidup berumah tangga dengan tenang; Peter Heywood menghabiskan banyak waktu untuk mempelajari bahasa Tahiti. Ia berpakaian seperti orang pribumi, dan memenuhi tubuhnya dengan tato sesuai dengan adat istiadat Tahiti.

Ketika Letnan Bligh mendarat di Inggris pada 14 Maret 1790, berita tentang peristiwa dahagi sudah lebih dahulu tersiar sehingga ia disambut laksana seorang pahlawan. Pada bulan Oktober 1790, dalam sidang mahkamah militer yang digelar untuk mengusut kerugian akibat hilangnya HMS "Bounty", ia dibebaskan secara terhormat dari tanggung jawab atas hilangnya kapal itu, dan dianugerahi kenaikan pangkat menjadi kapten berdinas. Selain itu, Letnan Bligh juga memperkarakan William Purcell dengan dakwaan lalai dan membangkang selama bertugas; mantan tukang kayu HMS "Bounty" itu pun diberi surat teguran resmi.

Pada bulan November 1790, Kelaksamanaan Britania memberangkatkan pergata HMS "Pandora" di bawah pimpinan Kapten Edward Edwards dengan misi membekuk para pendahagi dan membawa mereka pulang ke Inggris untuk diadili. "Pandora" tiba di Tahiti pada 23 Maret 1791, dan dalam hitungan hari sudah berhasil menahan keempat belas awak "Bounty" yang masih hidup, baik yang ditangkap maupun yang menyerahkan diri. Kapten Edwards tidak membedakan antara para pelaku dahagi dan awak kapal yang mengaku terpaksa tetap tinggal di atas "Bounty"; semuanya dijebloskan ke dalam kurungan khusus yang dibangun di atas geladak penggal HMS "Pandora"; kurungan ini dijuluki "Kotak Pandora". HMS "Pandora" berlabuh di Tahiti selama lima minggu, menunggu Kapten Edwards yang berusaha mencari keterangan mengenai keberadaan "Bounty"; usaha Kapten Edwards menemui jalan buntu. "Pandora" akhirnya bertolak dari Tahiti pada 8 Mei, untuk mencari Fletcher Christian dan HMS "Bounty" di antara ribuan pulau di Pasifik Selatan. Selain beberapa batang layar di Pulau Palmerston, tidak ada jejak lain yang ditinggalkan kapal buron itu. Kapten Edwards melanjutkan usaha pencarian sampai dengan bulan Agustus, kemudian memutar haluan ke arah barat dan berlayar menuju Hindia Timur Belanda.
Pada 29 Agustus 1791, "Pandora" melanggar tepi luar gugusan Karang Penghalang Besar. Para tahanan di dalam "Kotak Pandora" diabaikan karena awak kapal sibuk berusaha mencegah karamnya kapal. Setelah Kapten Edwards memberi perintah untuk meninggalkan kapal, barulah juru senjata "Pandora" bergegas membuka belenggu para tahanan, namun kapal telanjur tenggelam sebelum semua tahanan dilepaskan dari belenggu. Peter Heywood dan sembilan orang tahanan lain berhasil selamat, namun empat awak "Bounty"—George Stewart, Henry Hillbrant, Richard Skinner, dan Sumner—tenggelam bersama 31 orang awak "Pandora". Para penyintas, termasuk sepuluh tahanan yang tersisa, selanjutnya berlayar ke Kupang dengan sebuah perahu tanpa atap. Jalur pelayaran mereka nyaris sepenuhnya meniru jalur yang ditempuh Kapten Bligh dua tahun sebelumnya. Kaki dan tangan para tahanan diikat hampir sepanjang waktu sampai perahu itu berlabuh di Kupang pada 17 September.

Para tahanan dikurung selama tujuh pekan, mula-mula di dalam rumah tahanan namun kemudian dipindahkan ke atas sebuah kapal Kompeni Belanda, sebelum akhirnya diberangkatkan ke Bandar Kaapstad di Tanjung Harapan. Pada 5 April 1792, para tahanan diberangkatkan ke Inggris dengan kapal perang Britania, , dan tiba di Portsmouth pada 19 Juni. Mereka dipindahkan ke kapal jaga sambil menunggu disidang. Kesepuluh tahanan yang akan disidang adalah tiga awak pendukung Letnan Bligh yang dipaksa tinggal—Joseph Coleman, Thomas McIntosh, dan Charles Norman—yakni orang-orang yang dijanjikan akan dibela oleh Letnan Bligh, si buta pemain biola, yakni Michael Byrne (atau "Byrn"), Peter Heywood, James Morrison, dan empat orang pelaku dahagi, yakni Thomas Burkett, John Millward, Thomas Ellison, dan William Muspratt. Kapten Bligh, yang telah diberi tugas mengepalai pelayaran HMS "Providence" dalam rangka mengangkut bibit pohon sukun untuk kedua kalinya, telah bertolak dari Inggris pada bulan Agustus 1791, sehingga tidak dapat mengikuti proses persidangan.

Sidang mahkamah militer dibuka pada 12 September 1792 di atas kapal yang sedang berlabuh di pelabuhan Portsmouth, oleh Laksamana Madya Lord Hood, Panglima Pangkalan Portsmouth, selaku hakim ketua. Sanak saudara Peter Heywood mendatangkan beberapa orang penasihat hukum yang ahli di bidangnya untuk mendampinginya dalam proses peradilan; di antara para terdakwa selain Peter Heywood, hanya William Muspratt yang didampingi penasihat hukum. Para penyintas yang ikut berlayar dengan Kapten Bligh bersaksi menentang para mantan rekan mereka; kesaksian Thomas Hayward dan John Hallett secara khusus memberatkan Peter Heywood dan James Morrison, yang mengaku tidak pernah berniat melakukan dahagi dan datang ke "Pandora" untuk menyerahkan diri secara sukarela. Majelis hakim tidak meragukan kesaksian Joseph Coleman, Thomas McIntosh, Charles Norman, dan Michael Byrne; keempat-empatnya dibebaskan dari segala dakwaan. Pada 18 September, enam terdakwa yang tersisa diputus bersalah melakukan tindak pidana dahagi dan diganjari hukuman mati dengan cara digantung, majelis hakim merekomendasikan pengampunan terhadap Peter Heywood dan James Morrison setelah "menimbang dari berbagai segi".

Pada 26 Oktober 1792, Peter Heywood dan James Morrison mendapatkan pengampunan dari Raja George III dan dibebaskan. Melalui pengacaranya, William Muspratt berhasil mendapatkan penundaan eksekusi dengan mengajukan petisi memprotes aturan mahkamah militer yang menghalanginya untuk menghadapkan Charles Norman dan Michael Byrne sebagai saksi yang dapat meringankan pihaknya. Ia masih menunggu tindak lanjut dari petisi itu ketika Thomas Burkett, Thomas Ellison dan John Millward dieksekusi mati dengan cara digantung pada batang layar kapal di galangan kapal Portsmouth pada 28 Oktober. Beberapa berita mengklaim bahwa ketiga terpidana mati itu terus-menerus menyatakan dirinya tidak bersalah sampai saat-saat terakhir, sementara berita lain mengisahkan tentang "keteguhan hati mereka yang ... membuat semua orang kagum melihatnya". Sejumlah berita yang kurang sedap juga muncul di media massa, yakni kecurigaan bahwa "uang telah membeli nyawa bagi beberapa orang, sementara yang lain justru berkorban nyawa karena miskin." Berita bahwa Peter Heywood mewarisi harta kekayaan yang besar ternyata tidak benar; meskipun demikian, Greg Dening berpendapat bahwa "pada akhirnya kelas sosial atau relasi atau kedekatanlah yang menjadi penentu nasib." Pada bulan Desember, William Muspratt menerima kabar bahwa hukumannya telah dibatalkan, dan pada 11 Februari 1793, ia juga mendapatkan pengampunan serta dibebaskan.

Sebagian besar dari kesaksian yang disampaikan dalam sidang mahkamah militer itu mencela sikap Kapten Bligh—ketika ia sampai ke Inggris pada bulan Agustus 1793, setelah berhasil mengangkut bibit pohon sukun ke Hindia Barat dengan kapal "Providence", opini di kalangan militer maupun masyarakat umum sudah berbalik menentang dirinya. Ia tidak disambut dengan hangat di Kelaksamanaan Britania tatkala menyerahkan laporan pelayarannya, dan dirumahkan dengan setengah gaji selama 19 bulan sebelum diberi penugasan berikutnya. Menjelang akhir 1794, Edward Christian, saudara Fletcher Christian yang berprofesi sebagai seorang ahli hukum, menerbitkan "Appendix" (lampiran penjelasan) atas berita acara sidang mahkamah militer, yang oleh media massa diberitakan bertujuan "memperlunak perilaku Fletcher Christian beserta para pendahagi, dan menyudutkan Kapten Bligh sebagai seorang penjahat". Citra Kapten Bligh kian terpuruk setelah Juru Tembak William Peckover, yang berpihak padanya ketika peristiwa dahagi berlangsung, mengakui bahwa banyak dari dakwaan terhadap Kapten Bligh dalam "Appendix" itu memang benar.

Kapten Bligh menakhodai HMS "Director" dalam Pertempuran Camperdown pada bulan Oktober 1797 dan HMS "Glatton" dalam Pertempuran Kopenhagen pada bulan April 1801. Pada 1805, ketika menakhodai HMS "Warrior", ia dihadapkan ke sidang mahkamah militer akibat berkata-kata kasar kepada para perwiranya, dan diberi surat peringatan resmi. Pada 1806, ia diangkat menjadi Gubernur New South Wales di Australia; setelah dua tahun bertugas, ia dibekuk dan didepak dari jabatannya oleh sekelompok perwira militer dalam peristiwa Pemberontakan Rum. Sekembalinya ke Inggris, Kapten Bligh dinaikkan pangkatnya menjadi laksamana muda pada 1811 dan kemudian menjadi laksamana madya pada 1814, namun tidak pernah lagi diberi tugas berlayar. Ia wafat saat berusia 63 tahun, pada bulan Desember 1817.

Kedua pelaku dahagi yang menerima pengampunan, yakni Peter Heywood dan James Morrison, kembali bertugas dalam dinas Angkatan Laut Kerajaan Britania. Peter Heywood menjadi orang dekat Laksamana Hood, dan pada 1803, saat baru berusia 31 tahun, telah berhasil mendapatkan pangkat kapten. Setelah menjalani kariernya dengan cemerlang, ia wafat pada 1831. James Morrison menjadi seorang kepala juru tembak, dan pada 1807, dinyatakan hilang dalam peristiwa karamnya HMS "Blenheim" di Samudra Hindia. William Muspratt diyakini bekerja sebagai seorang pramugara kapal Angkatan Laut Kerajaan Britania dan wafat pada atau sebelum tahun 1798. Awak "Bounty" lainnya yang juga tampil dalam persidangan—John Fryer, William Peckover, Joseph Coleman, Thomas McIntosh dan lain-lain—menghilang dari perhatian khalayak ramai sampai dengan berakhirnya proses peradilan.

Setelah bertolak dari Tahiti pada 22 September 1789, Fletcher Christian mula-mula melayarkan "Bounty" ke arah barat dalam rangka mencari tempat persembunyian yang aman, namun kemudian terbersit gagasan dalam benaknya untuk menetap di Pulau Pitcairn yang terletak jauh di sebelah timur Tahiti; keberadaan pulau ini sudah pernah dilaporkan pada 1767, namun lokasi persisnya tidak pernah dipastikan. Setelah mencari selama berbulan-bulan, Fletcher Christian akhirnya menemukan pulau itu pada 15 Januari 1790, 188 mil laut (348 km; 216 mil) di sebelah timur lokasi yang pernah dilaporkan. Kekeliruan pencatatan garis bujur pulau ini menjadi salah satu faktor yang mendorong para pendahagi untuk menetap di Pulau Pitcairn.
Setelah kapal berlabuh, awak kapal segera membongkar muatan dan mempreteli sebagian besar tiang dan tonggak kapal untuk digunakan di darat. "Bounty" selanjutnya dibakar dan dihancurkan pada 23 Januari, mungkin atas kesepakatan bersama guna mencegah keberadaannya diketahui atau mungkin pula diam-diam dibakar oleh Matthew Quintal tanpa persetujuan yang lain—dengan demikian tidak ada lagi sarana untuk keluar dari pulau itu. Pulau Pitcairn ternyata sangat layak bagi para pendahagi untuk dijadikan tempat persembunyian—tidak berpenghuni, dan nyaris tidak dapat didatangi, memiliki makanan yang berlimpah, sumber air bersih, dan tanah yang subur. Untuk sementara waktu para pendahagi dan orang-orang Tahiti hidup berdampingan dengan damai. Fletcher Christian hidup berkeluarga dengan Isabella. Pasangan ini menurunkan seorang putra yang diberi nama Thursday October Christian, dan beberapa orang anak lagi. Kewibawaan Fletcher Christian selaku pemimpin lambat laun meredup, dan ia sendiri semakin hari semakin tenggelam dalam lamunan dan penyesalan diri.

Lambat laun, ketegangan dan persaingan mulai timbul akibat tindakan orang-orang Eropa yang memperlakukan orang-orang Tahiti seperti hak milik mereka, khususnya kaum perempuan yang, menurut Caroline Alexander, "diedarkan dari satu 'suami' ke 'suami' lain". Pada bulan September 1793, ketegangan dan persaingan ini memuncak menjadi tindak kekerasan, manakala lima orang pendahagi—Fletcher Christian, John Williams, Isaac Martin, John Mills, dan William Brown—tewas di tangan orang-orang Tahiti dalam serangkaian aksi pembunuhan terencana yang dilaksanakan dengan cermat. Fletcher Christian dibunuh saat sedang menggarap ladangnya. Mula-mula ia ditembak dan kemudian dijagal dengan menggunakan kapak; konon kata-kata terakhir yang diucapkannya adalah ""oh, dear"" (astaga). Pertikaian terus berlangsung, dan pada 1794, enam orang laki-laki Tahiti tewas dibunuh para janda pendahagi atau pun akibat saling bunuh.

Dua dari empat pendahagi yang tersisa, yakni Ned Young dan John Adams, mengambil alih kepemimpinan dan berhasil menenangkan keadaan. Akan tetapi kedamaian kembali terusik oleh ulah mabuk-mabukan William McCoy dan Matthew Quintal setelah William McCoy berhasil menyuling arak dari sejenis tumbuhan di pulau itu. Beberapa orang perempuan mencoba meninggalkan pulau itu dengan menggunakan perahu buatan mereka, namun mereka tidak berhasil melayarkan perahu buatan ala kadarnya itu. Kehidupan berlanjut dalam ketegangan sampai William McCoy bunuh diri pada 1798. Setahun kemudian, ketika Matthew Quintal mengancam akan membunuh dan mengacau, John Adams dan Ned Young membunuhnya, sehingga ketenteraman pun akhirnya dapat dipulihkan.

Setelah Ned Young wafat karena sakit asma pada 1800, John Adams mengambil alih tanggung jawab untuk memperhatikan pendidikan dan kesejahteraan sembilan perempuan dan 19 kanak-kanak yang tersisa. Dengan menggunakan Alkitab milik kapal "Bounty", ia mengajari mereka baca tulis dan agama Kristen, serta memelihara ketenteraman di pulau itu. Seperti inilah keadaan di Pulau Pitcairn pada bulan Februari 1808, manakala para awak kapal pemburu anjing laut Amerika yang bernama "Topaz" secara tidak sengaja sampai ke Pulau Pitcairn, mendarat, dan mendapati sekelompok masyarakat yang sudah berkembang subur kala itu. Kabar penemuan "Topaz" baru sampai ke Inggris pada 1810, namun diabaikan oleh Kelaksamanaan Britania yang sedang sibuk berperang melawan Prancis. Pada 1814, dua kapal perang Britania, HMS "Briton" dan HMS "Tagus", menyinggahi Pitcairn di luar rencana. Thursday October Christian dan putra Ned Young yang bernama George ikut serta menyongsong kedatangan kedua kapal itu—para nakhoda "Briton" dan "Tagus", yakni Sir Thomas Staines dan Philip Pipon, melaporkan bahwa putra Fletcher Christian memperlihatkan "raut muka yang memancarkan kebaikan hati, semua ciri wajah seorang Inggris yang jujur". Ketika turun ke darat, mereka mendapati masyarakat berjumlah 46 jiwa yang sebagian besar berusia muda di bawah pimpinan John Adams. Kedua nakhoda kapal perang itu memahami dengan jelas bahwa kesejahteraan warga Pulau Pitcairn sepenuhnya bergantung pada John Adams.

Setelah menerima laporan Sir Thomas Staines, Kelaksamanaan Britania memutuskan untuk tidak mengambil tindakan apa-apa. Pada tahun-tahun berikutnya, banyak kapal menyinggahi Pulau Pitcairn dan mendengarkan berbagai cerita dari John Adams mengenai pendirian permukiman di pulau itu. John Adams wafat pada 1829, dan dikenang sebagai bapak pendiri dan pemimpin sekelompok masyarakat yang pada abad berikutnya sering digembar-gemborkan sebagai contoh dari hasil penerapan tata susila zaman Victoria. Dari tahun ke tahun, banyak artefak "Bounty" yang diangkat kembali dan dijual oleh warga Pulau Pitcairn sebagai cenderamata; pada 1999, sebuah konsorsium lembaga-lembaga akademik dan sejarah Australia membentuk "Proyek Pitcairn" untuk menyurvei dan mendokumentasikan seluruh sisa-sisa "Bounty" di situsnya, sebagai bagian dari kajian terperinci mengenai perkembangan permukiman di pulau itu.

Anggapan bahwa William Bligh adalah seorang tiran yang pongah berawal dari "Appendix" yang ditulis Edward Christian pada 1794. Selain catatan perjalanan William Bligh, tulisan tentang peristiwa dahagi di atas "Bounty" yang pertama kali diterbitkan adalah buku karya Sir John Barrow yang diterbitkan pada 1831. Sir Barrow adalah salah seorang kenalan akrab keluarga Heywood; dalam bukunya, peran Peter Heywood agak diperlunak, sementara kekejaman Bligh sengaja ditonjolkan. Buku ini pula yang memunculkan legenda bahwa Fletcher Christian tidak wafat di Pulau Pitcairn, tetapi berhasil pulang ke Inggris dan pernah terlihat oleh Peter Heywood di Plymouth, sekitar tahun 1808–1809. Keterangan yang ditulis pada 1870 oleh putri tiri Peter Heywood, Diana Belcher, semakin mempermulus citra Peter Heywood dan Fletcher Christian dan, menurut Caroline Alexander, "mengekalkan ... banyak kebohongan yang telah berhasil menyusup masuk ke dalam kisah tentang peristiwa dahagi ini".
Selain banyak buku dan artikel, ada pula lima buah film tentang peristiwa dahagi ini yang diproduksi pada abad ke-20. Yang pertama adalah sebuah film bisu produksi Australia pada 1916 yang kini telah musnah. Yang kedua, juga produksi Australia, adalah sebuah film keluaran 1933 yang berjudul "In the Wake of the Bounty", film layar lebar pertama yang dibintangi oleh Errol Flynn, pemeran tokoh Fletcher Christian. Dampak film ini terkalahkan oleh "Mutiny on the Bounty", film produksi MGM pada 1935 yang didasarkan atas novel karya Charles Nordhoff dan James Norman Hall dengan judul yang sama, dibintangi oleh Charles Laughton sebagai William Bligh dan Clark Gable sebagai Fletcher Christian. Menurut sejarawan Greg Dening, film ini menyajikan peristiwa dahagi di atas "Bounty" sebagai suatu "kisah pertentangan klasik antara tirani dan keadilan"; Peran
Charles Laughton dalam film ini telah membentuk kesan yang kuat dalam benak masyarakat bahwa William Bligh adalah "wujud nyata dari tirani yang sadis". Dua film besar berikutnya, yakni "Mutiny on the Bounty" (1962) yang dibintangi Trevor Howard dan Marlon Brando, serta "The Bounty" (1984) yang dibintangi Anthony Hopkins dan Mel Gibson, lebih banyak mengekalkan citra William Bligh sebagai tiran yang sadis, dan citra Fletcher Christian sebagai pahlawan yang bernasib malang. Film yang terakhir malah menambahkan unsur homoerotisme ke dalam hubungan antara William Bligh dan Fletcher Christian.

Para sejarawan yang berusaha menampilkan William Bligh sebagai pribadi yang lebih simpatik antara lain adalah Richard Hough (1972) dan Caroline Alexander (2003). Richard Hough menggambarkan sosok William Bligh sebagai "seorang pemimpin tanpa tanding dalam cuaca buruk ... Aku bersedia menerjang maut dan gelombang tinggi bersamanya, namun tak sehari pun aku mau berlayar sekapal dengannya mengarungi laut yang teduh". Caroline Alexander menampilkan William Bligh sebagai pribadi yang khawatir secara berlebihan, peduli pada keselamatan anak buah, dan bersungguh-sungguh dalam menjalankan tugas. Ia bernasib malang karena bertindak di waktu yang tidak tepat; kisah peristiwa dahagi ini mulai dikenal secara luas ketika para penyair Angkatan Romantis untuk pertama kalinya menguasai panggung kesusastraan. Pendukung utama William Bligh adalah Sir Joseph Banks, sementara Fletcher Christian didukung oleh William Wordsworth dan Samuel Taylor Coleridge. Para pembedah buku karya Caroline Alexander dalam surat kabar "Baltimore Sun" menulis bahwa "puisi telah mengalahkan ilmu pengetahuan, dan semenjak itu masih tetap menguasai medan tempur". Pada 1998, menjelang penayangan sebuah film dokumenter produksi BBC yang bertujuan memulihkan nama baik William Bligh, keturunan dari William Bligh dan Fletcher Christian memperdebatkan kisah peristiwa dahagi versi mereka masing-masing. Dea Birkett, pemandu acara itu, berpendapat bahwa "[kisah] Christian melawan Bligh telah menjadi lambang pemberontakan melawan kesewenang-wenangan, kehidupan terkekang melawan kehidupan bebas, dan pengendalian hawa nafsu melawan pengumbaran syahwat."

Keterangan
Rujukan
Daring

Surat kabar
Kepustakaan



</doc>
<doc id="2446950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446950" title="Eduard Khil">
Eduard Khil

Eduard Anatolyevich Khil ( (juga disebut sebagai Eduard Hill); 4 September 1934 – 4 Juni 2012) adalah seorang penyanyi bariton asal Rusia. Ia dikenal secara internasional pada tahun 2010 ketika video Khil menyanyikan lagu "Saya Senang Bisa Kembali Pulang" () tahun 1976 menjadi meme internet. Meme ini sering disebut "Trololol" atau "Trololo", onomatopoeia dari vokalisasi lagu tersebut.

Khil lahir tanggal 4 September 1934 di Smolensk dari pasangan Anatoly Vasilievich Khil, mekanik, dan Yelena Pavlovna Kalugina, akuntan. Khil mengalami masa kecil yang pahit. Seiring perceraian orang tuanya, ia dibesarkan oleh ibunya. Pada masa Perang Patriotik Besar (Garis Depan Timur PDII), sekolahnya dibom dan ia terpisah dari ibunya dan dievakuasi ke Bekovo, Oblast Penza. Ia pun dibesarkan di panti asuhan yang serba kekurangan fasilitas dasar seperti pangan. Namun demikian, Khil sering bernyanyi di hadapan tentara korban luka di rumah sakit setempat. Ia baru bertemu ibunya pada tahun 1943 ketika Smolensk dibebaskan dari Jerman Nazi. Tahun 1949, ia pindah ke Leningrad untuk menuntut ilmu. Tahun 1955, Khil mengawali studi di Konservatorium Leningrad di bawah bimbingan Yevgeny Olkhovsky dan Zoya Lodyi dan lulus tahun 1960. Semasa studinya, ia menjadi pemeran utama di berbagai pementasan opera, termasuk Figaro di "The Marriage of Figaro".

Usai lulus, ia jatuh cinta dengan musik pop ketika menghadiri konser Klavdiya Shulzhenko dan mulai menyanyikan lagu pop. Ia pun memenangi beberapa penghargaan selama dua puluh tahun berikutnya. Ia menang "Kompetisi Penyanyi Se-Rusia" tahun 1962 dan diundang menyanyi di "Festival Lagu-Lagu Soviet" tahun 1965. He attained second place in Sopot International Song Festival in 1965. Tahun 1967, komponis Andrey Petrov memenangi USSR State Prize atas kumpulan lagunya yang dinyanyikan oleh Khil. Tahun 1968, Khil memenangi Seniman Kehormatan RSFSR. Order of the Red Banner of Labour dianugerahkan pada tahun 1971. Penghargaan seniman paling bergengsi di Rusia, Seniman Rakyat Rusia, dianugerahkan kepada Khil pada tahun 1974. Kesuksesannya membuatnya dijuluki "Simbol Leningrad".

Antara tahun 1977 dan 1979, Khil menjadi guru menyanyi solo di Akademi Seni Teater Negeri Sankt Peterburg.

Khil tur di 80 negara dan tinggal di Tolstoy House (Толстовский дом), St. Petersburg.

Setelah karier menyanyinya meredup pada awal 1990-an, Khil memutuskan untuk berhenti dan menyanyi kabaret di sebuah kafe di Paris. Sejak 1997, Khil terlibat proyek putranya bersama grup rock Prepinaki.

Dalam rangka ulang tahun ke-75, Khil dianugerahi Order of Merit for the Fatherland, 4th Class pada tahun 2009 oleh pemerintah Rusia dan tahun 2010 di Parade Hari Kemenangan St. Petersburg.

Ia merupakan seniman pertama yang menyanyi lagu-lagu seperti "Pemotong Kayu" (Лесорубы dalam bahasa Rusia) dan "Saya Sangat Senang Bisa Kembali Pulang" dan "Batu Bulan" (Лунный камень) karya Arkady Ostrovsky, dan "Lagu Tentang Sahabat" (Песня о друге), "Kota-Kota Biru" (Голубые города), dan "Dan Mereka Pergi ke Laut" (А люди уходят в море) karya Andrey Petrov. Lagu populer lainnya yang dinyanyikan Khil meliputi "Dari Mana Tanah Air Bermula?" (С чего начинается Родина?), "Berlayarnya Kapal Uap" (Как провожают пароходы), "Musim Dingin" (Зима), "Getah Pohon" (Берёзовый сок), "Buah Pohon" (Серёжка ольховая), "Kita Butuh Satu Kejayaan" (Нам нужна одна победа), dan lain-lain.

Cara menyanyi Khil dinilai unik dan mudah dikenali di Rusia. Suaranya tenang dan selalu terdengar melengking ceria dengan bariton yang mengalun-alun, diiringi optimisme dan humor yang kuat.

Pada Juli 1958, Khil bertemu dengan calon isterinya yaitu seorang balerina yang bernama Zoya Pravdina. Mereka bertemu di Konservatorium Leningrad ketika sedang mengadakan pertunjukkan bersama. Mereka menikah pada 1 Desember 1958, dan menjadi pasangan hingga kematian Khil pada tahun 2012.

Keduanya dikaruniai seorang putra, Dmitri (l. 2 Juni 1963), dan seorang cucu bernama Eduard (l. 1997, diambil dari nama kakeknya). Marga "Khil" bukan berasal dari "Hill" sebagaimana yang diterbitkan di berbagai situs web. Dalam sebuah wawancara, Khil menyatakan bahwa namanya kemungkinan berasal dari moyang Spanyol bermarga "Gil" yang diucapkan "hill".

Pada 8 April 2012, Khil menderita stroke dan dirawat secara intensif di Rumah Sakit Mariinsky, Sankt-Peterburg, lalu mengalami koma. Kondisinya kemudian dilaporkan kritis dengan kerusakan otak yang tidak dapat disembuhkan. Awalnya dokter rumah sakit optimis akan kesembuhannya, tetapi pernyataan tersebut ditarik kembali. Khil meninggal akibat komplikasi stroke pada tanggal 4 Juni 2012 di Sankt-Peterburg, usia 77 tahun, dua hari setelah ulang tahun ke-49 putranya.

Presiden Rusia, Vladimir Putin, menyatakan belasungkawa kepada keluarga Khil:

Tahun 2009, video Khil sedang menyanyikan versi vokal non-kata dari lagu "Saya Senang Bisa Kembali Pulang" () tahun 1976 diunggah ke YouTube dan mulai dikenal sebagai "Trololololololololololo" atau "Trololo". Nama "Trololo" adalah onomatopoeia suara Khil saat melantunkan lagu. Video yang unik ini dengan cepat menyebar dan ia pun dikenal sebagai "Mr. Trololo" atau "Trololo Man".

Lagu ini ditulis oleh Arkady Ostrovsky. Selain Khil, lagu ini juga dinyanyikan oleh Valery Obodzinsky, penyanyi Hongaria , dan Muslim Magomayev dalam program "Little Blue Light" di Uni Soviet. Menurut Khil, lagu "Trololo" memiliki lirik yang menggambarkan seorang koboi menunggang kuda ke peternakannya:

Video "Trololo" pertama muncul di sejumlah situs web terhitung 21 Februari 2010. Situs paling terkenal adalah trololololololololololo.com yang mendongkrak popularitas video ini hingga ditonton 3.000.000 kali. Video ini mulai terkenal pada 3 Maret di segmen "The Colbert Report" setelah ditayangkan di "Red Eye w/ Greg Gutfeld" sekian kali selama beberapa minggu. Video ini juga diparodikan oleh aktor Christoph Waltz di "Jimmy Kimmel Live!" dan Craig Reucassel di program TV Australia "Yes We Canberra!" (2010), lalu tayang di episode pertama musim kesepuluh ("Lottery Fever") seri animasi Amerika Serikat "Family Guy". Versi Magomayev sering dijuluki "Sheldon Cooper menyanyi Trololo" karena Magomayev sangat mirip dengan Jim Parsons, pemeran Cooper di "The Big Bang Theory".

Popularitas "Trololo" membuat banyak orang mencari tahu karier menyanyi Khil selain video tersebut. Situs "Trololo" pernah menerbitkan petisi agar Khil kembali melakukan tur dunia.

"Trololo" digunakan oleh Butlins dalam sebuah iklan televisi di Britania Raya dan menuai kritik. Lagu ini juga digunakan dalam iklan Volkswagen Beetle yang tayang perdana saat Super Bowl XLVII di Amerika Serikat tahun 2013. Lagu ini muncul di permainan video "" tahun 2012.

Tanggal 31 Desember 2011, Khil menyanyikan lagu Trololo dalam siaran langsung Tahun Baru Rusia 2012. Dalam kurun sepekan, pekan pertama Januari 2012, video baru Khil menyanyikan lagu ini kembali populer di YouTube dan ditonton lebih dari tiga juta kali. Khil meninggal dunia pada akhir tahun 2012.

Tanggal 4 September 2017, Google membuat Google Doodle interaktif berupa Khil menyanyikan lagu Trololo dan merayakan ulang tahun dirinya ke-83.





</doc>
<doc id="2446959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446959" title="Ken Warwick">
Ken Warwick

Ken Warwick adalah seorang produser eksekutif dan sutradara televisi asal Britania Raya, paling dikenal karena membuat program serial acara realitas "American Idol", dan "Pop Idol". Sebelum menjadi produser ia adalah seorang penari, sebelumnya merupakan anggota "The Young Generation". Ken juga telah mengarahkan dan memproduksi acara TV populer "Gladiator" yang hadir di televisi Britania Raya pada jam tayang utama. Ia saat ini memproduksi acara NBC "America's Got Talent".

Pada Juni 2013, telah dikonfirmasi bahwa Warwick tidak akan kembali ke "American Idol" untuk memproduseri musimnya yang ketigabelas. Ia digantikan oleh Per Blankens.

Pada bulan Juni 2014, Warwick menjabat sebagai produser eksekutif pada versi Amerika dari "Rising Star"

Ken tinggal di Beverly Hills dan London, dan memiliki tiga anak, Joe, Gracie dan Max, dan seorang istri Julie.

Warwick telah menerima banyak penghargaan untuk program televisinya termasuk dua Emmy, satu BAFTA, Golden Rose of Montreux, National Television Award, dan telah delapan kali dinominasikan di Emmys.


</doc>
<doc id="2446965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446965" title="Daftar keuskupan di Nigeria">
Daftar keuskupan di Nigeria

Daftar keuskupan di Nigeria adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Nigeria.

Konferensi para uskup Nigeria bergabung dalam Konferensi Waligereja Nigeria.

Saat ini terdapat 56 buah keuskupan Ritus Latin, di mana 9 merupakan keuskupan agung, 46 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.















</doc>
<doc id="2446972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446972" title="It's Me BCL">
It's Me BCL

It's Me BCL merupakan album studio kelima karya Bunga Citra Lestari yang dirilis pada 16 Juni 2017. Lagu utama dari album ini ialah "Aku Wanita" yang berkolaborasi dengan DJ ternama, Dipha Barus"." Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

Pada peluncuran album "It's Me BCL", Bunga Citra Lestari menceritakan proses pembuatan album ini. Album ini terasa istimewa bagi Bunga. Pasalnya, album tersebut mengalami proses yang cukup lama, yakni sekitar lima tahun. Bahkan dalam proses penggarapan album ini, Bunga sempat ditinggalkan sang produser, Suwardi Widjaja yang meninggal dunia. Kejadian itu sempat mengguncang Bunga. Atas peristiwa itu, Bunga menjadi semakin termotivasi untuk merampungkan pekerjaannya.

Bunga merampungkan album ini secara serius, ia bahkan merasa album ini, mewakili kepribadiannya. Berisikan 10 lagu, album ini akan menyuguhkan sisi lain dari seorang Bunga. Sejumlah musisi Tanah Air ikut berkonstribusi dalam album ini. Mulai dari Andi Rianto, Dewiq, Pay, Melly Goeslaw, hingga Ade Govinda. Serta, Bunga berkolaborasi dengan beberapa musisi dan rekan seprofesinya seperti Dipha Barus, Joe Taslim, Daniel Christanto dan Reza Rahadian.

Singel pertama yang berjudul "Aku Wanita" dirilis pada 10 Februari 2017. Dalam lagu ini, Bunga berkolaborasi dengan DJ kenamaan Tanah Air, Dipha Barus. Lagu ini merupakan daur-ulang lagu "Aku Wanita" yang dinyanyikan oleh Reza Artamevia. Lagu ini ditulis oleh Ahmad Dhani, Reza Artamevia, Tere dan Linda.

Singel promosi yang pertama berjudul "Tundukan Dunia". Lagu ini dirilis pada 26 Mei 2016. Lagu ini merupakan lagu tema film "3 Srikandi" yang juga dibintangi Bunga Citra Lestari. Lagu ini ditulis oleh Andi Rianto dan Arie SW. "Tundukkan Dunia" menceritakan tentang sebuah perjuangan apik membanggakan dan mengharumkan nama bangsa Indonesia. Hal ini sesuai dengan film "3 Srikandi" diangkat dari kisah nyata tiga putri Indonesia yang sukses di Olimpiade Seoul 1988 silam.

Singel promosi yang kedua berjudul "Aku Bisa Apa?". Lagu ini dirilis pada 3 Juni 2016. Lagu ini merupakan lagu tema film "" yang yang juga dibintangi Bunga Citra Lestari. Lagu ini ditulis oleh pencipta-lagu ternama, Melly Goeslaw. "Aku Bisa Apa?" menceritakan tentang kegelisahan seseorang yang berdiri di atas dua cinta. Namun ternyata hati telah memilih dan satu di antara cinta itu harus terkalahkan. Tak mudah sepertinya, tapi cinta memang bukan satu barang yang mudah untuk didermakan alias disumbangkan begitu saja.

Kredit diadaptasi dari catatan album "It's Me BCL".

Vocal Credits
Technical
Managerial and creative


</doc>
<doc id="2446973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446973" title="Judika (album)">
Judika (album)

Judika merupakan album studio keenam karya Judika. Dirilis pada 7 April 2017 melalui Sony Music Entertainment Indonesia. Lagu utamanya ialah Jadi Aku Sebentar Saja sebagai lagu tema soundtrack dalam sinetron Cinta yang Hilang. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.




</doc>
<doc id="2446988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2446988" title="II (album Sheryl Sheinafia)">
II (album Sheryl Sheinafia)

ii merupakan album musik kedua karya Sheryl Sheinafia. Dirilis pada tahun 2017. Lagu utamanya ialah "Kutunggu Kau Putus", "Kedua Kalinya" dan "Gita Cinta". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Texas Chicken di Indonesia.




</doc>
<doc id="2447011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447011" title="Jualo.com">
Jualo.com

Jualo.com adalah situs web jual beli secara daring di Indonesia yang memiliki konsep penggabungan fungsi "marketplace" dan iklan baris.

Jualo.com didirkan pada tahun 2014 atas inisiasi dari Chaim Fetter bersama teman-temannya, dan kala itu tim yang Ia miliki hanya terdiri dari 15 orang termasuk tim pengembang teknologi.

Awalnya, Jualo.com menawarkan berbagai fitur seperti Escrow (Rekening Bersama), Geo Search dan Home Delivery.

Pada Januari 2016, Jualo.com memiliki jutaan pengguna aktif dan ratusan ribu iklan aktif. Pada awal tahun 2016, Jualo.com mendapatkan dana dari NSI Ventures, setelah sebelumnya mendapat pendanaan dari Alpha JWC Ventures dan Mountain Kejora.

Pada Februari 2016, Jualo.com secara terbuka mengumumkan bahwa pihaknya resmi menggandeng Remco Lupker, salah satu pendiri Tokobagus, sebagai Senior Industry Advisor.

Jualo.com memberikan kontribusi bantuan bagi anak-anak kurang beruntung dengan mendukung Yayasan Peduli Anak.


Sebelum mendirikan Jualo.com, Chaim Fetter awalnya mendirikan Yayasan Peduli Anak (YPA) di Lombok, Nusa Tenggara Barat pada tahun 2004. Yayasan tersebut didirikan oleh Chaim Fetter bersama dengan rekannya sebagai rumah dan tempat mendidik anak-anak jalanan yang kurang mampu. YPA telah berhasil menyekolahkan sekitar 1000 anak kurang mampu di Lombok dan juga rutin memberikan bantuan kesehatan, makanan serta advokasi bagi ribuan anak lainnya selama lebih dari 10 tahun ini.

Yayasan tersebut dibangun di area seluas 1,5 hektar dan telah menjadi pusat perkembangan anak terbesar di Lombok. Hingga tahun 2016, tercatat bahwa YPA memiliki 3 asrama untuk 90 mantan anak jalanan, anak terlantar dan kurang mampu. Selain itu, YPA juga memiliki 1 sekolah dengan sistem "full day school", area olahraga, area bermain, klinik, musholla hingga sekolah keterampilan.



</doc>
<doc id="2447016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447016" title="Persija Jakarta musim 2015">
Persija Jakarta musim 2015

Pada tahun 2015 Persija bermain di ISL Dan Piala Presiden 2015


</doc>
<doc id="2447021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447021" title="Daftar keuskupan di Mesir">
Daftar keuskupan di Mesir

Daftar keuskupan di Mesir adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Mesir.

Konferensi para uskup Mesir bergabung dalam Majelis Hirarki Katolik Mesir.

Saat ini terdapat 14 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan patriarkat, 11 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan vikariat apostolik, dan 1 teritori patriarkal.











</doc>
<doc id="2447030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447030" title="Uji coba nuklir Korea Utara 2017">
Uji coba nuklir Korea Utara 2017

Korea Utara melakukan uji coba nuklir keenam pada tanggal 3 September 2017, menurut laporan pejabat Jepang dan Korea Selatan. Kementerian Luar Negeri Jepang juga memastikan bahwa Korea Utara melakukan uji coba nuklir. Badan Survei Geologi Amerika Serikat melaporkan gempa bumi berkekuatan 6,3 tidak jauh dari tempat uji coba nuklir Punggye-ri, Korea Utara. Pemerintah Korea Selatan mengatakan bahwa gempa ini bersifat buatan manusia dan memiliki ciri-ciri uji coba nuklir. USGS dan Pusat Jaringan Gempa Bumi Cina melaporkan bahwa gempa pertama disusul oleh gempa kecil di tempat yang sama beberapa menit kemudian, tanda-tanda runtuhnya permukaan tanah ke rongga di bawahnya.

Korea Utara mengklaim bahwa mereka berhasil meledakkan bom hidrogen yang dapat dimuat ke rudal balistik antarbenua (ICBM) dengan kekuatan menghancurkan.

Foto pemimpin Korea Utara, Kim Jong-un, menginspeksi benda mirip hulu ledak senjata termonuklir dirilis beberapa jam sebelum uji coba.



</doc>
<doc id="2447045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447045" title="Sunrise (album Day6)">
Sunrise (album Day6)

Sunrise adalah album studio pertama oleh band rock Korea Selatan Day6. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 7 Juni 2017. Album ini berisi 14 lagu yang terdiri dari 10 lagu yang sebelumnya dirilis dari bulan Januari sampai Mei 2017 melalui "Every Day6", lagu dari "Every Day6 Day6 June", versi reboot dari "Letting Go", dan versi final dari "Congratulations".



</doc>
<doc id="2447062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447062" title="Jalur trem Pasuruan–Warungdowo–Winongan">
Jalur trem Pasuruan–Warungdowo–Winongan

Jalur trem Pasuruan–Warungdowo–Winongan merupakan salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur. Jalur ini merupakan segmen pertama Pasoeroean Stoomtram Maatschappij (PsSM) sepanjang kurang-lebih 17 km; termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember

Dalam sejarahnya, PsSM mengajukan konsesi kepada Pemerintah Hindia Belanda untuk membangun jaringan rel dengan latar belakang bahwa di daerah Pasuruan terdapat pabrik-pabrik gula yang kesulitan mengangkut hasil produksinya ke pelabuhan tempat mengekspor produk-produk hasil bumi. Pabrik-pabrik gula ("suikerfabriek") tersebut antara lain, Sf. Kedawung, Sf. Bekasi Oost, Sf. Gayam, Sf. de Goede Hoop, Sf. Pleret, Sf. Wonorejo, dan Sf. Alkmaar

Pada akhirnya konsesi tersebut diterima oleh Pemerintah Hindia Belanda. Maka dimulai pada tahun 1893, PsSM mulai membuka jaringan rel di seputar Pasuruan berbasis trem. Untuk jalur segmen Pasuruan–Warungdowo dibuka pada tanggal 21 Mei 1896, sedangkan perpanjangannya menuju Winongan dibuka pada tanggal 26 Maret 1898.

Jalur ini ditutup pada 1 Februari 1988.



</doc>
<doc id="2447068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447068" title="Richard Haydn">
Richard Haydn

George Richard Haydn (), yang dikenal sebagai Richard Haydn, dan lahir dengan nama George Richard Haydon, adalah seorang pemeran komika Inggris dalam radio, film dan televisi. Beberapa penampilan terkenalnya meliputi "Ball of Fire" (1941) sebagai Professor Oddley, "No Time for Love" (1943) sebagai Roger, "And Then There Were None" (1945) sebagai Thomas Rogers, "The Emperor Waltz" (1948), "Alice in Wonderland" (1951) sebagai seekor Ulat, sebagai Baron Popoff dalam "The Merry Widow" (1952), dan "The Sound of Music" (1965) sebagai Max Detweiler.



</doc>
<doc id="2447078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447078" title="Mischa Auer">
Mischa Auer

Mischa Auer () adalah seorang pemeran Amerika kelahiran Rusia yang pindah ke Hollywood pada akhir 1920an. Ia pertama kali muncul dalam film pada 1928. Auer memiliki karier panjang dalam beberapa film terkenal pada masa itu, dan ia meraih sebuah nominasi Oscar pada 1936. Ia kemudian beralih ke televisi dan berakting kembali dalam perfilman di Prancis dan juga Italia pada 1960an.



</doc>
<doc id="2447079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447079" title="Rizky and Friends">
Rizky and Friends

Rizky and Friends merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis tahun 2016. Berisi 9 lagu pilihan. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Kesempurnaan Cinta" dari Rizky Febian. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="2447086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447086" title="Oh Seung-hee">
Oh Seung-hee

Oh Seung-hee (, , ) adalah vokalis utama dan mantan pemimpin grup CLC. Ia adalah lulusan dari Perguruan Tinggi Chungdam.

Pada 2013, ia bersama dengan Choi Yu-jin (disebut sebagai Cube Girls) merilis lagu kolaboratif, "Perfume" dengan Yang Yo-seob dari Beast sebagai bagian dari "Cube Voice Project" yang diadakan oleh Cube Entertaiment. Pada 2014, ia juga berkolaborasi dengan Yook Sung-jae dari BtoB dengan lagu "Curious" (공금해), yang menjadi bagian dari soundtrack asli untuk drama, "Plus Nine Boys". Sebelum debut, ia tampil dalam video-video musik "2nd Confession" dan "The Winter's Tale" dari BtoB.

Pada 2016, ia ikut serta dalam kompetisi menyanyi "Girl Spirit", yang merupakan sebuah kompetisi bagi para vokalis grup vokal perempuan yang kurang terkenal.


</doc>
<doc id="2447087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447087" title="And Then There Were None (film 1945)">
And Then There Were None (film 1945)

And Then There Were None adalah sebuah adaptasi film tahun 1945 dari novel misteri berpenjualan terbaik bernama sama karya Agatha Christie, yang disutradarai oleh René Clair. Karya tersebut dirilis di Inggris dengan judul Ten Little Indians, selaras dengan judul Inggris dari novel Christie.

Para pemerannya meliputi Barry Fitzgerald, Walter Huston, Louis Hayward, Roland Young, June Duprez, Mischa Auer, C. Aubrey Smith, Judith Anderson, Richard Haydn dan Queenie Leonard.




</doc>
<doc id="2447091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447091" title="Choi Yu-jin">
Choi Yu-jin

Choi Yu-jin (, , ) adalah salah satu penari utama dan sub-vokalis dari grup CLC. Ia lulus dari Sekolah Ragam Seni Hanlim.

Pada 2013, ia bersama dengan Oh Seung-hee (disebut sebagai Cube Girls) merilis lagu kolaboratif, "Perfume" dengan Yang Yo-seob dari Beast sebagaio bagian dari "Cube Voice Project" yang diadakan oleh Cube Entertaiment. Pada 2015, ia menjadi bagian dari pemeran utama acara varietas "Real Men" untuk Tentara Khusus Wanita.

Pada 2016, ia meraih peran cameo dalam drama web "Nightmare Teacher" sebagai Cheon Yuna. Ia kemudian meraih peran akting pertamanya dalam sitkom web "Green Fever" (내일 부터 우리는) pada 2017.


</doc>
<doc id="2447095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447095" title="Mordellistena leai">
Mordellistena leai

Mordellistena leai adalah sebuah kumbang dari genus "Mordellistena", yang berasal dari famili Mordellidae. Kumbang ini diperkenalkan oleh Ray pada tahun 1937.


</doc>
<doc id="2447097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447097" title="Jang Ye-eun">
Jang Ye-eun

Jang Ye-eun (, , ) adalah rapper utama dan sub-vokalis dari grup CLC. Ia lulus dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul pada Februari 2017.

Pada 2016, ia menjadi seorang model bersama dengan BtoB, untuk kampanye musim semi merek busana TBJ.

Ia ikut serta dalam pembuatan rap dan turut serta dalam pembuatan beberapa lirik lagu CLC, "What Planet Are You From?" (어느 별에서 왔니), "Day by Day" dan "It's Too late" (진작에) dari album mini "Nu.Clear" dan "Mistake", "Meow Meow" (미유미유), dan "I Mean That" (말이야) dari album mini "Crystyle".


</doc>
<doc id="2447103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447103" title="William Collins (penerbit)">
William Collins (penerbit)

William Collins () adalah seorang kepala sekolah, penyunting dan penerbit asal Skotlandia yang mendirikan William Collins, Sons, sekarang bagian dari HarperCollins.

Collins lahir di Pollokshaws dekat Glasgow pada 12 Oktober 1789. Ia adalah seorang buruh pabrik dari sekitar tahun 1800 yang mendirikan sebuah perusahaan pada 1819 untuk percetakan dan penerbitan pamflet, kotbah, buku himne dan buku doa serta serangkaian besar produk kantor. Ia memproduksi Collins English Dictionary pertama pada 1824 saat ia juga meraih sebuah lisensi untuk menerbitkan Alkitab. Pada 1856, atlas Collins pertama diterbitkan. Ia wafat pada 2 Januari 1853 di Rothesay, Buteshire.


</doc>
<doc id="2447105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447105" title="Infusi">
Infusi

Infused water atau spa water atau diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia sebagai air infus merupakan minuman segar yang memiliki beragam manfaat bagi kesehatan yang terbuat dari air mineral dan berbagai macam potongan buah pilihan atau terbuat dari berbagai tanamam herbal, kemudian disimpan atau didiamkan di dalam wadah atau tempat tertutup atau gelas kaca terbuka dalam beberapa waktu dengan tujuan untuk mendapatkan inti sari dari buah - buahan atau tanaman herbal tersebut.

Pada awalnya Infused Water di populerkan oleh seorang blogger bernama Amy Pogue berasal dari Oregon Amerika Serikat. Pada saat itu ia terinpirasi oleh ibunya yang memberikannya minuman berisikan potongan buah lemon ditempatkan di dalam wadah kaca tertutup ketika ia masih kecil. Kemudian, ia mengunggahnya ke sosial media dan diketahui oleh khalayak ramai.

Infused Water terbuat dari air mineral, potongan buah pilihan atau tanaman herbal. Disajikan di dalam toples kaca atau wadah lainnya. Semua bahan potongan buah dan herbal direndam selama kurang lebih 1-2 jam di suhu ruangan atau 3-4 jam di dalam Kulkas. Setelah 4 jam, Anda sebaiknya mengeluarkan bahan-bahan buah dan herbal yang dipakai dari infused water untuk mencegah pembusukan di dalam air.

Jangan lupa untuk menyimpan infused water di dalam Kulkas. Infused water sebaiknya dihabiskan kurang dari 3 hari atau bahkan pada hari yang sama, terutama jika infused water tidak disimpan di kulkas.

Manfaat infused water bagi kesehatan tergantung dari bahan - bahan yang digunakan untuk membuatnya. Misalnya, infused water yang terbuat dari potongan buah mentimun dapat menurunkan kolesterol, memperkuat daya tahan tubuh dan "detoksifikasi".



</doc>
<doc id="2447111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447111" title="Pax Romana">
Pax Romana

Pax Romana (Bahasa Latin untuk "Perdamaian Roma") adalah periode panjang yang relatif damai dan minim ekspansi kekuatan militer Romawi yang dirasakan Kekaisaran Romawi setelah akhir Perang Akhir Republik Romawi dan sebelum awal Krisis Abad Ketiga. Selama waktu ini, kekaisaran Romawi mencapai puncak wilayah dan penduduk tumbuh hingga 70 juta orang. Karena didirikan oleh Augustus, kadang-kadang istilah ini juga disebut Pax Augusta. Rentang periode ini adalah sekitar 206 tahun (27 SM sampai180 M), dari saat Augustus menjadi kaisar hingga kematian Kaisar Marcus Aurelius.


</doc>
<doc id="2447115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447115" title="Kwon Eun-bin">
Kwon Eun-bin

Kwon Eun-bin (, , ) adalah anggota dari grup CLC. Ia masuk Perguruan Tinggi Oryu. Ia sekarang masuk Sekolah Ragam Seni Hanlim.

Ia masuk grup CLC pada Februari 2016, saat ia ikut serta dalam acara survival grup vokal perempuan, "Produce 101". Karena kontraknya dengan Mnet, ia tak dapat ikut serta dalam promosi album dari grup tersebut untuk "Refresh". Ia meraih peringkat ke-35 saat ia dieliminasi dari acara tersebut.


</doc>
<doc id="2447130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447130" title="Sinema Punjabi">
Sinema Punjabi

Sinema Punjabi (), yang terkadang secara metonim disebut sebagai Pollywood, adalah industri film berbahasa Punjabi dari orang Punjabi di seluruh dunia.

Sinema Punjab bermula pada produksi tahun 1928 "Daughters of Today", film fitur terawal yang diproduksi dalam bahasa Punjab. Film bersuara pertama, "Heer Ranjha", yang memakai teknologi cakram suara, dirilis pada 1932. Sejak itu, beberapa film diproduksi dalam sinema Punjabi, beberapa diantaranya meraih sanjungan mancanegara, dan beberapa diantaranya meraih keuntungan finansial yang besar dalam karier industri produksi film secara garis besar.



</doc>
<doc id="2447132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447132" title="The Scoop and Behind the Screen">
The Scoop and Behind the Screen

The Scoop dan Behind the Screen adalah dua serial detektif kolaboratif yang ditulis oleh para anggota Detection Club yang disiarkan setiap minggu oleh para pengarang mereka di BBC National Programme pada 1930 dan 1931 dengan naskah-naskahnya kemudian diterbitkan dalam "The Listener" pada sepekan setelah penyiaran. Dua serial tersebut pertama kali diterbitkan dalam bentuk buku di Inggris oleh Victor Gollancz Ltd pada tahun 1983 dan di AS oleh Harper & Row pada tahun 1984. Edisi Inggris-nya dihargai £6.95.


Weedon, A. '“Behind the Screen” and “The Scoop”’: a cross-media experiment in publishing and broadcasting crime fiction in the early 1930s' "Media History", 13 (1), 2007, pp. 43 – 60.


</doc>
<doc id="2447137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447137" title="Pembunuhan di Lorong">
Pembunuhan di Lorong

Pembunuhan di Lorong atau Murder in the Mews and Other Stories adalah sebuah kumpulan cerpen yang ditulis oleh Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Collins Crime Club pada 15 Maret 1937. Di AS, buku tersebut diterbitkan oleh Dodd, Mead and Company dengan judul Dead Man's Mirror pada Juni 1937 dengan satu cerita hilang ("Pencurian yang Aneh"/"The Incredible Theft"); edisi Berkeley Books tahun 1987 berjudul sama berisi seluruh empat cerita. Semua cerita menampilkan Hercule Poirot. Edisi Inggris-nya seharga tujuh shilling dan sixpence (7/6) dan edisi AS-nya seharga $2.00.



</doc>
<doc id="2447138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447138" title="Khud-Daar">
Khud-Daar

Khud-Daar () adalah sebuah film Hindi India tahun 1982 garapan Ravi Tandon. Musiknya diurus oleh Rajesh Roshan dan liriknya oleh Majrooh Sultanpuri. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Parveen Babi, Vinod Mehra, Sanjeev Kumar, Prem Chopra, Mehmood, Bindiya Goswami dan Tanuja dalam peran-peran utama. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Padikkadhavan" yang dibintangi oleh Rajinikanth dan dalam bahasa Telugu dengan judul "Driver Babu" dan dibintangi oleh Sobhan Babu.


</doc>
<doc id="2447168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447168" title="Hans Kelsen">
Hans Kelsen

Hans Kelsen (; 11 Oktober 1881 – 19 April 1973) adalah seorang ahli hukum dan filsuf Austria. Akibat kebangkitan Nazisme di Jerman dan Austria, Kelsen terpaksa mundur dari jabatannya di universitas karena ia memiliki darah Yahudi. Ia kemudian melarikan diri ke Jenewa pada tahun 1933 dan Amerika Serikat pada tahun 1940. Pada tahun 1934, Roscoe Pound menyanjung Kelsen sebagai "ahli hukum paling terkemuka pada masanya". Saat masih di kota Wina. Kelsen adalah kolega muda Sigmund Freud dan telah menulis beberapa karya mengenai psikologi sosial dan sosiologi.

Pada tahun 1940-an, Kelsen sudah memiliki reputasi yang tersohor di Amerika Serikat berkat upayanya untuk mempertahankan gagasan demokrasi dan juga berkat "magnum opus"nya yang berjudul Teori Hukum Murni. Pencapaian akademik Kelsen tidak hanya terbatas pada teori hukum. Ia juga telah menulis buku mengenai filsafat politik dan teori sosial.

Belakangan, saat ia sedang berkarier di Universitas California, Berkeley, Kelsen menulis ulang "Teori Hukum Murni" dan menerbitkan versi keduanya. Sepanjang perjalanan kariernya, Kelsen juga telah memberikan sumbangan yang penting terhadap teori peninjauan hukum ("judicial review") dan teori dinamika dan hierarki hukum positif. Dalam bidang filsafat politik, ia berupaya mempertahankan teori identitas negara-hukum dan mendukung penyandingan sentralisasi dan desentralisasi sebagai konsep yang berlawanan dalam teori pemerintahan. Kelsen juga merupakan pendukung gagasan pemisahan negara dan masyarakat dalam penelitian ilmu hukum.

Kelsen lahir di Praha dari keluarga Yahudi kelas menengah yang menuturkan bahasa Jerman. Ayahnya yang bernama Adolf Kelsen berasal dari kawasan Galisia, sementara ibunya yang bernama Auguste Löwy berasal dari Bohemia. Hans adalah anak sulung dan ia memiliki dua adik laki-laki dan satu adik perempuan. Keluarga ini pindah ke Wina pada tahun 1884, saat Hans masih berumur tiga tahun. Setelah lulus dari Akademisches Gymnasium, Kelsen mengambil program studi hukum di Universitas Wina. Pada masa hidupnya, Kelsen pernah dua kali pindah agama. Pada saat menulis disertasi mengenai Dante dan Katolik, Kelsen dibaptis menjadi Katolik pada tanggal 10 Juni 1905. Kemudian, pada tanggal 25 Mei 1912, ia menikahi Margarete Bondi (1890–1973); dua hari sebelumnya, keduanya berpindah agama menjadi Lutheran.



</doc>
<doc id="2447169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447169" title="Eka Hendra Wijaya">
Eka Hendra Wijaya

Eka Hendra Wijaya () adalah seorang model Indonesia, yang berdarah Denpasar, Bali, merupakan pemenang kontes Mister Indonesia 2016 dan mewakili Indonesia pada kontes Mister Universal Ambassador 2016 yang meraih posisi "15 Besar".

Eka Hendra Wijaya lahir dengan nama lengkap Putu Eka Hendra Wijaya, sebelumnya adalah juara dari kontes lokal "Teruna Bali 2015".
Putera dari Ketut Bagiada ini adalah mahasiswa Undiksha SIngaraja.

Ditahun 2016, ia terpilih sebagai perwakilan provinsi Bali pada kontes Mister Indonesia 2016 dan meraih posisi Juara dan penghargaan khusus "Mister Favorite".
Berkat kemenenangannya, ia mewakili Indonesia pada kontes Mister Universal Ambassador 2016 yang meraih posisi "15 Besar".




</doc>
<doc id="2447177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447177" title="Mister Photogenic Indonesia 2014">
Mister Photogenic Indonesia 2014

Mister Photogenic Indonesia 2014 adalah kontes pria Indonesia, IMP Mister Indonesia yang diadakan untuk pertama kalinya di Bali pada tanggal 7 Desember 2014.
12 peserta tampil ditahun ini dan dijuarai oleh Damian Ronny Chandra dari Singkawang, Kalimantan Barat sebagai Mister Photogenic Indonesia 2014 dan kemudian disebut juga sebagai ÍMP Mister Indonesia 2015.






</doc>
<doc id="2447188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447188" title="H.L.A. Hart">
H.L.A. Hart

Herbert Lionel Adolphus Hart, FBA (18 Juli 1907 – 19 Desember 1992), umumnya disebut H.L.A. Hart, adalah seorang filsuf hukum Britania yang pernah menjabat sebagai Profesor Yurisprudensi di Universitas Oxford dan kepala Kolese Brasenose, Oxford. Karyanya yang paling dikenal adalah "The Concept of Law" (1961; edisi ketiga, 2012), yang telah dipuji sebagai "karya mengenai filsafat hukum paling penting pada abad ke-20". Ia dianggap sebagai salah satu filsuf hukum paling terkemuka pada abad ke-20 bersama dengan Hans Kelsen.

Karya Hart yang paling dikenal adalah "Konsep Hukum" () yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1961. Gagasan-gagasan terpenting dalam buku ini adalah:



</doc>
<doc id="2447199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447199" title="Libra Akila">
Libra Akila

Libra Akila Wulandaru () adalah pembawa acara dan model berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2447200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447200" title="BBC Television">
BBC Television

BBC Television adalah sebuah layanan dari British Broadcasting Corporation. Perusahaan tersebut telah beroperasi di Britania Raya di bawah naungan sebuah piagam kerajaan sejak tahun 1927. Ini memproduksi program-program televisi dari studio-studionya sendiri sejak 1932, meskipun layanan siaran televisi regulernya dimulai pada 2 November 1936.

Saluran-saluran televisi domestik BBC tak memiliki periklanan komersial dan secara kolektif mereka meliputi lebih dari 30% dari seluruh tontonan di Inggris. Layanan tersebut didanai oleh sebuah lisensi televisi.

Akibat penetapan Lisensi Berbayar tahun 2016, divisi BBC Television terpecah, dengan produksi televisi dalam rumah terbagi dalam sebuah divisi baru yang disebut BBC Studios dan bagian sisa dari televisi (pengkomisian saluran dan genre, BBC Sport, BBC Three dan BBC iPlayer) berganti nama menjadi BBC Content.


</doc>
<doc id="2447204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447204" title="Ameriko-Liberia">
Ameriko-Liberia

Ameriko-Liberia (atau orang Kongo dalam bahasa Inggris Liberia) adalah kelompok etnis di Liberia yang merupakan keturunan budak-budak Afrika-Amerika, Afro-Karibia dan Afrika yang telah dibebaskan. Kelompok etnis yang terkait dengan Ameriko-Liberia adalah kelompok Kreol Sierra Leone yang memiliki latar belakang dan budaya yang serupa. Nenek moyang Ameriko-Liberia datang ke wilayah Liberia pada abad ke-19 setelah mereka dibebaskan dan kemudian menjadi pendiri negara Liberia. Belakangan mereka mengintegrasikan 5.000 budak Afrika yang telah dibebaskan yang disebut "orang Kongo" (mantan budak dari Cekungan Kongo yang dibebaskan oleh Britania setelah pelarangan perdagangan budak Afrika) dan 500 pendatang Barbados. Tidak seperti orang Kreol Sierra Leone, orang Ameriko-Liberia jarang menikah dengan penduduk asli di Afrika Barat.

Orang-orang Ameriko-Liberia dan keturunan mereka menguasai ekonomi, politik, sosial dan budaya Liberia sebagai minoritas dominan. Dari tahun 1878 hingga 1980, Republik Liberia juga dikuasai oleh Partai Whig Sesungguhnya dan Ordo Masonik Liberia yang didominasi oleh orang-orang Ameriko-Liberia.


</doc>
<doc id="2447214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447214" title="Samuel French, Inc.">
Samuel French, Inc.

Samuel French, Inc. adalah sebuah perusahaan Amerika, yang didirikan oleh Samuel French dan Thomas Hailes Lacy, yang membentuk sebuah kemitraan untuk memadukan kepentingan mereka di London dan New York City. Perusahaan tersebut menerbitkan drama, mewakili para pengarang dan menjual naskah dari toko-toko buku Los Angeles, Inggris, dan dunia maya mereka.

Firma tersebut memiliki kantor-kantor di New York City; London; Hollywood, California; dan Studio City, California.

Cabang London dari perusahaan tersebut, Samuel French Ltd., menerbitkan drama-drama panggung untuk pasar Inggris, kebanyakan edisi akting, melayani sebagai agen pelisensian untuk hak pementasan, dan menjalankan toko buku teatrikal di Fitzrovia, tengah London, Inggris.



</doc>
<doc id="2447216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447216" title="Herman Pieters">
Herman Pieters

Kolonel Inf (Purn.) Herman Pieters (Ambon, 17 Desember 1924-Jakarta,12 Desember 1996) adalah seorang pejuang kemerdekaan, Panglima Pertama Kodam XV/Pattimura dan pahlawan Nasional asal Maluku. Ia berasal dari keluarga Pieter di Negeri Erie (Nusaniwe), Ambon. Pendidikan yang diraihnya adalah Sekolah Teknik Elektro di Surabaya dari tahun 1939 – 1942. Kemudian pada tahun 1954 sampai tahun 1955 dan tahun 1961 sampai 1962 ia mengikuti Sekolah Staf Pimpinan Angkatan Darat.
Meninggal dunia pada tanggal 12 Desember 1996 di RSPAD Gatot Soebroto dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.












</doc>
<doc id="2447276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447276" title="Ferdi Ali">
Ferdi Ali

Ferdi Ali () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron Gajah Mada di MNCTV.


</doc>
<doc id="2447295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447295" title="Esma Redžepova">
Esma Redžepova

Esma Redžepova-Teodosievska ( ; 8 Agustus 1943 – 11 Desember 2016) adalah seorang vokalis, penulis lagu dan aktivis kemanusiaan Makedonia berdarah Rom. Berkat kiprahnya di panggung musik dan upayanya untuk mempromosikan budaya Rom, ia dijuluki Ratu Gypsy ().

Redžepova lahir pada tanggal 8 Agustus 1943 di Jalan Ivo Lola Ribar 20, Skopje. Pada masa itu, Skopje sedang diduduki oleh Kerajaan Bulgaria yang bersekutu dengan Jerman Nazi, walaupun Skopje dikembalikan kepada Yugoslavia dua tahun kemudian. Ia adalah anak kelima dari enam bersaudara. Redžepova sudah mulai bernyanyi saat ia masih remaja pada tahun 1950-an. Ia meniti karier musiknya selama lebih dari lima dasawarsa. Keberhasilannya di dunia musik juga didorong oleh suaminya Stevo Teodosievski, seorang komponis dan direktur kelompok musik "Ansambl Teodosievski". Teodosievski menulis banyak lagu untuk istrinya dan juga menjadi manajer Redžepova hingga kematian Teodosievski pada tahun 1997. Gaya musik Redžepova terinspirasi dari musik Rom dan Makedonia. Pengaruh-pengaruh dari genre lain juga dapat dirasakan, seperti pengaruh dari musik pop. Esma Redžepova memulai kariernya pada masa ketika musik Rom dianggap rendah dan murahan di Yugoslavia, sementara orang Rom merasa bahwa perempuan yang menyanyi di muka umum adalah perempuan yang memalukan. Redžepova adalah salah satu penyayi pertama yang bernyanyi dalam bahasa Rom di radio dan televisi.

Redžepova dikenal akan suaranya yang kuat dan emosional. Pada tahun 2010, suaranya dianggap sebagai salah satu dari 50 suara terbaik di dunia oleh media Amerika NPR. Redžepova juga dikenal akan pakaiannya yang mencolok dan serbannya, serta pemanfaatan stereotip-stereotip mengenai perempuan Rom, seperti sensualitas dan kebahagiaan. Pada tahun 2010, ia mendapat Tanda Kehormatan dari Makedonia. Ia juga diberi gelar "Artis Nasional Republik Makedonia" oleh Presiden Makedonia Gjorgje Ivanov pada tahun 2013. Selain itu, Redžepova bersama dengan Vlatko Lozanoski pernah mewakili Makedonia dalam Kontes Lagu Eurovision 2013 di Malmö, Swedia. 

Bersama dengan suaminya, ia menjadi pengasuh 47 anak dan menerima berbagai penghargaan berkat aktivitas-aktivitas kemanusiaannya. Ia mendukung hak perempuan dan orang Rom. Ia juga terlibat dalam dunia perpolitikan di kota kelahirannya, Skopje.

Redžepova meninggal dunia pada tanggal 11 Desember 2016 karena sakit.





</doc>
<doc id="2447299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447299" title="Diskografi Esma Redžepova">
Diskografi Esma Redžepova

Berikut adalah diskografi penyanyi dan penulis lagu Republik Makedonia-Rom, Esma Redžepova. Sepanjang masa hidupnya, ia telah merilis 24 album studio, 18 singel 7", 15 album mini dan 3 album kompilasi. Daftar ini tidak termasuk kolaborasi dalam proyek yang dirintis oleh artis lain.



</doc>
<doc id="2447300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447300" title="Zeppelin (marga)">
Zeppelin (marga)

Marga Zeppelin pertama kali muncul dalam dokumen Jerman pada bulan September 1286, menunjukkan asal dari kota Zepelin, yang sekarang menjadi sebuah munisipalitas di distrik Rostock, Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

Pada Abad Pertengahan, marga ini disebut von Zeppelin yang daat diartikan "dari Zeppelin". Namun, di abad-abad kemudian kata "von" hanya ditambahkan sebagai gelar kebangsawanan, menunjukkan seorang leluhur yang dibangsawankan.



</doc>
<doc id="2447310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447310" title="Pemberontakan Rohingya di Myanmar Barat">
Pemberontakan Rohingya di Myanmar Barat

Pemberontakan Rohingya di Myanmar Barat adalah pemberontakan yang sedang berlangsung di negara bagian Rakhine utara, Myanmar. Pemberontakan ini dilancarkan oleh kelompok pemberontak Rohingya dan kebanyakan insiden bentrok terjadi di Distrik Maungdaw yang berbatasan dengan Bangladesh.

Dari tahun 1947 hingga 1961, mujahidin lokal melancarkan pemberontakan melawan pemerintah dengan tujuan untuk mendirikan negara sendiri dan bergabung dengan Pakistan Timur (kini Bangladesh). Pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, mujahidin telah kehilangan momentum dan dukungannya, sehingga sebagian besar menyerah kepada pemerintah.

Pada tahun 1970-an, gerakan Islamis Rohingya muncul lagi dari mujahidin yang tersisa, sehingga pemerintah melancarkan operasi militer besar-besaran yang disebut "Operasi Nagamin" pada tahun 1978. Pada tahun 1990-an, Organisasi Solidaritas Rohingya melancarkan serangan terhadap otoritas-otoritas Burma di dekat perbatasan Myanmar-Bangladesh.

Pada Oktober 2016, terjadi bentrok di perbatasan Myanmar-Bangladesh antara petugas keamanan pemerintah melawan kelompok pemberontak yang baru, Harakah al-Yaqin, yang mengakibatkan kematian paling tidak 40 orang (tidak termasuk warga). Pada November 2016, kekerasan kembali meletus dan jumlah korban jiwa meningkat menjadi 134 orang.

Pada tanggal 25 Agustus 2017, 150 pemberontak melancarkan serangan yang terkoordinir terhadap 24 pos polisi dan pangkalan Batalion Infantri Ringan ke-552 di Negara Bagian Rakhine, sehingga menewaskan 71 orang (12 petugas keamanan dan 59 pemberontak).


</doc>
<doc id="2447334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447334" title="Pembantaian Kragujevac">
Pembantaian Kragujevac

Pembantaian Kragujevac adalah pembantaian yang dilancarkan oleh tentara Jerman Nazi pada tanggal 21 Oktober 1941 di kota Kragujevac selama Perang Dunia II. Pembantaian ini dilakukan sebagai pembalasan terhadap serangan pemberontak di distrik Gornji Milanovac yang menewaskan 10 tentara Jerman dan melukai 26 lainnya. Tentara Jerman sebelumnya telah memperingatkan bahwa mereka akan membunuh 100 orang Serbia untuk setiap tentara Jerman yang tewas dibunuh oleh pemberontak, dan 50 orang Serbia untuk setiap tentara Jerman yang terluka. Pembantaian ini merenggut nyawa antara 2.778 hingga 2.794 laki-laki Serbia.

Setelah melancarkan operasi penghukuman di desa-desa sekitar yang menewaskan 422 laki-laki dan menghanguskan empat desa, 70 laki-laki Yahudi dan komunis yang telah ditangkap di Kragujevac ditembak mati oleh Nazi. Pada saat yang sama, laki-laki yang berusia antara 16 hingga 60 tahun (termasuk siswa SMA) dikumpulkan oleh pasukan Jerman dan kolaborator lokal. Laki-laki yang telah dipilih sebagai korban dipaksa berjalan ke lapangan di luar kota. Mereka kemudian ditembak dengan menggunakan senapan mesin berat dan jenazah mereka dimasukkan ke dalam kuburan massal. Menurut catatan militer Jerman pada saat itu, terdapat 2.300 sandera yang ditembak. Setelah perang berakhir, perkiraan yang dilebih-lebihkan melaporkan 7.000 kematian, tetapi para ahli Jerman dan Serbia kini sepakat bahwa jumlah korban yang tewas hampir mencapai 2.800 orang, termasuk 144 siswa SMA. Selain orang Serbia, orang-orang Yahudi, Rom, Muslim, Makedonia, Slovenia dan suku bangsa lain juga menjadi korban.

Beberapa pejabat militer senior Jerman telah diadili akibat keterlibatan mereka dalam peristiwa ini di Pengadilan Nürnberg. Pembantaian ini telah berdampak besar terhadap jalannya Perang Dunia II di Yugoslavia. Pembantaian ini memperburuk pertikaian antara dua kelompok gerilyawan, yaitu kelompok Partisan komunis dan kelompok Chetnik yang nasionalis dan royalis, terutama karena pemimpin Chetnik Draža Mihailović merasa bahwa serangan terhadap Jerman hanya akan mengakibatkan lebih banyak korban jiwa di pihak Serbia. Sementara itu, Jerman belakangan menyadari bahwa pembantaian massal orang Serbia tidak efektif karena malah membuat warga lokal mendukung para pemberontak. Kebijakan pembunuhan 100 orang Serbia untuk setiap tentara Jerman yang tewas dan 50 orang Serbia untuk setiap tentara Jerman yang terluka kemudian dikurangi setengah pada Februari 1943, dan pada musim gugur tahun 1943 sepenuhnya dihapuskan. Peristiwa ini dikenang oleh Taman Memorial Oktober di Kragujevac dan Museum 21 Oktober.



</doc>
<doc id="2447349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447349" title="Chetnik">
Chetnik

Detasemen Chetnik Angkatan Darat Yugoslavia, umumnya dijuluki Chetnik (, Четници, ; ), adalah sebuah pergerakan di Yugoslavia pada masa Perang Dunia II yang dipimpin oleh Draža Mihailović. Pergerakan ini pada awalnya merupakan pergerakan anti-Blok Poros yang melakukan perlawanan selama periode-periode tertentu. Mereka kemudian melakukan kolaborasi dengan pasukan pendudukan secara taktis atau selektif selama berlangsungnya perang. Pergerakan Chetnik bukanlah pergerakan yang homogen. Pergerakan Chetnik Mihailović menerapkan kebijakan kolaborasi dengan Blok Poros, menetapkan "modus vivendi" dengan mereka, dan beroperasi sebagai pasukan pendukung yang "dilegalisasi" di bawah kendali Blok Poros. Seiring berjalannya waktu, pergerakan Chetnik semakin terseret ke dalam persetujuan-persetujuan kolaborasi: pertama-tama dengan pasukan Nedić di Wilayah Komandan Militer di Serbia, kemudian dengan pasukan Italia di wilayah pendudukan Dalmasia dan Montenegro, lalu dengan beberapa pasukan Ustaše di Bosnia utara, dan pada akhirnya dengan Jerman Nazi secara langsung setelah Italia menyerah. Walaupun kolaborasi Chetnik bersifat "ekstensif dan sistematis", Chetnik mengklaim bahwa kebijakan kolaborasi mereka merupakan cara untuk "memanfaatkan musuh".

Pada masa tersebut, kelompok Chetnik juga melakukan terorisme terhadap orang-orang Kroasia di wilayah yang dihuni oleh orang Serbia dan Kroasia secara bersamaan; terhadap populasi Muslim di Bosnia, Herzegovina dan Sandžak; dan terhadap Partisan Yugoslavia dan pendukung-pendukung mereka di semua wilayah. Kegiatan teror yang mereka lakukan adalah membunuh warga sipil, membakar desa-desa dan menghancurkan harta benda. Tindakan-tindakan tersebut memperparah ketegangan etnis antara orang Kroasia dan Serbia. Teror yang mereka lakukan terhadap orang Kroasia dapat dianggap sebagai pembalasan terhadap teror yang dilancarkan oleh Ustaše, tetapi pada akhirnya kelompok Chetnik tetap ingin agar orang Kroasia dan Muslim Bosnia "dibersihkan" dari wilayah Serbia Raya sesuai dengan arahan Mihailović pada 20 Desember 1941.





</doc>
<doc id="2447361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447361" title="Ronald Dworkin">
Ronald Dworkin

Ronald Myles Dworkin, FBA (; 11 Desember 1931 – 14 Februari 2013) adalah seorang filsuf dan ahli hukum Amerika Serikat. Sebelum meninggal, ia menjabat sebagai Profesor Hukum dan Filsafat Frank Henry Sommer di Universitas New York dan Profesor Yurisprudensi di University College London. Ia juga pernah mengajar di Sekolah Hukum Yale dan Universitas Oxford. Dworkin telah menulis berbagai karya penting dalam bidang filsafat hukum dan politik, dan ia telah memenangkan penghargaan Holberg International Memorial Prize dalam bidang Humanitas pada tahun 2007. Menurut survei "The Journal of Legal Studies", Dworkin adalah ahli hukum Amerika kedua dari abad ke-20 yang paling sering dikutip. Ahli hukum Harvard Cass Sunstein bahkan menyanjung Dworkin sebagai "salah satu filsuf hukum paling penting dalam 100 tahun terakhir."

Ia mencetuskan teori hukum sebagai integritas di dalam bukunya yang berjudul "Law's Empire". Menurut teori tersebut, hakim perlu menafsirkan hukum sesuai dengan prinsip-prinsip moral yang konsisten, terutama keadilan. Dworkin juga menganjurkan agar Konstitusi Amerika Serikat ditafsirkan berdasarkan moral. Selain itu, ia mendukung penggunaan pendekatan interpretivisme terhadap hukum dan moralitas.


</doc>
<doc id="2447375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447375" title="Reichsbrücke">
Reichsbrücke

Reichsbrücke adalah salah satu jembatan yang paling dikenal di kota Wina. Jembatan ini menyeberangi Sungai Donau, Donauinsel dan Neue Donau. Jembatan ini menghubungkan distrik kedua Wina, Leopoldstadt, dengan distrik ke-22 Wina, Donaustadt. Jembatan ini terbentang dari Mexikoplatz di Handelskai di tepi barat hingga Donau City dan Vienna International Centre di tepi timur.

Jembatan Reichsbrücke yang berdiri saat ini dibuka untuk umum pada tahun 1980. Jembatan ini merupakan jembatan ketiga yang menyeberangi Sungai Donau yang diberi nama "Reichsbrücke". "Reichsbrücke" pertama (juga disebut Kronprinz-Rudolf-Brücke) yang merupakan sebuah jembatan besi dengan lima pilar berdiri dari tahun 1876 hingga 1937. "Reichsbrücke" kedua yang merupakan jembatan rantai dibuka pada tahun 1937 dan pernah menjadi salah satu marka tanah kota Wina. Namun, pada hari Minggu tanggal 1 Agustus 1976 menjelang pukul 05:00, jembatan ini runtuh dan menewaskan satu orang. Maka dari itu, dibangunlah jembatan ketiga yang masih berdiri hingga saat ini. Pembangunan dimulai pada tahun 1978 dan jembatan ini secara resmi dibuka pada 8 November 1980.



</doc>
<doc id="2447389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447389" title="Calum Scott">
Calum Scott

Pada 15 Agustus 2013, Scott memenangkan kompetisi talenta" Mail's Star Search" yang diadakan oleh "Hull Daily Mail". Kemudian, ia bergabung dengan kelompok ""Maroon 4"" yang didirikan sebagai "tribute" untuk kelompok "Maroon 5". Pada tahun 2014, ia membentuk duet elektronik ""The Experiment"" bersama dengan John McIntyre. Singel debut mereka ""Girl (You're Beautiful)"" dirilis pada tanggal 14 Juni. Duet ini juga pernah menyanyikan lagu di acara "Good Morning Britain" dan "BBC Look North", tetapi kemudian duet ini dibubarkan.

Pada 11 April 2015, audisi Scott di acara "Britain's Got Talent" disiarkan di ITV. Ia menyanyikan lagu Robyn yang berjudul ""Dancing On My Own"". Setelah mendapat tepuk tangan yang sangat meriah dari penonton, Simon Cowell memencet tombol "Golden Buzzer" yang secara otomatis meloloskan Scott ke babak "live show". Setelah kemunculannya dalam audisi tersebut, jumlah pengikut Twitternya melonjak dari 400 hingga mencapai 25.000. Pada babak semi-final tanggal 29 Mei, Scott menyanyikan lagu ""We Don't Have to Take Our Clothes Off"" karya Jermaine Stewart. Ia memenangkan babak semi-final dengan 25,6% suara dan otomatis masuk ke final. Pada babak final tanggal 31 Mei, Scott membawakan lagu ""Diamonds"" karya Rihanna dan mencapai peringkat enam dari dua belas dengan perolehan suara sebesar 8,2%.

Scott merilis lagu ""Dancing on My Own"" secara independen pada tanggal 15 April 2016. Pada Agustus 2016, singel ini mendapat sertifikasi platinum di Britania Raya dan telah terjual sebanyak lebih dari 600.000. Scott juga mengumumkan pada tanggal 24 Mei bahwa ia telah menandatangani kontrak album debutnya dengan "Capitol Records".

Scott mengakui bahwa ia adalah seorang homoseksual di dalam sebuah wawancara dengan majalah "Attitude".

Catatan


</doc>
<doc id="2447391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447391" title="Kuota Droop">
Kuota Droop

Kuota Droop adalah kuota yang umumnya digunakan di dalam sistem pemungutan suara yang dapat dipindahtangankan dan juga dalam pemilu yang menggunakan kuota minimal. Dalam sistem pemilihan yang dapat dipindahtangankan, kuota ini adalah jumlah suara minimal yang harus diperoleh agar dapat terpilih. Sisa suara calon yang melebihi kuota dapat dipindahtangankan ke calon lain. Kuota Droop dirancang pada tahun 1868 oleh matematikawan Inggris Henry Richmond Droop (1831–1884) untuk menggantikan kuota Hare.

Saat ini kuota Droop digunakan di hampir semua sistem pemilu yang dapat dipindahtangankan, termasuk di Republik Irlandia, Irlandia Utara, Malta dan Australia. Kuota Droop sangat mirip dengan kuota Hagenbach-Bischoff yang lebih sederhana.

Berikut adalah rumus yang digunakan di Republik Irlandia:


Berikut adalah contoh penggunaan kuota Droop di dalam sistem pemilu yang dapat dipindahtangankan.

Terdapat 100 suara sah dan 2 kursi yang diperebutkan, maka kuota Droopnya adalah:

Setelah dibulatkan, kuota Droopnya adalah 34. Berdasarkan pilihan pertama, berikut adalah urutan calon-calonnya:

Darsem memperoleh lebih dari 34 suara, sehingga ia telah melebihi kuota dan terpilih sebagai anggota perwakilan. Jumlah suaranya lebih dari cukup, dan suara yang tersisa (sebelas suara) diberikan kepada Oneng sebagai pilihan kedua. Maka urutannya adalah sebagai berikut:

Oneng kini telah melebihi kuota dan juga terpilih sebagai anggota dewan.





</doc>
<doc id="2447451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447451" title="JKT48 Akustik">
JKT48 Akustik

JKT48 Akustik merupakan sebuah sub-unit yang kelima dari grup idola JKT48. Sub unit ini merupakan suatu percobaan serta eksplorasi terhadap seni musik akustik yang saat ini tengah viral di media sosial. Dibentuk pada tanggal pada acara bersalaman individual untuk single ke-17, Indahnya Senyum Manismu Handshake Festival. Sub unit ini beranggotakan Sisca, Nadila, Aurel, dan Rona.



</doc>
<doc id="2447465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447465" title="Draža Mihailović">
Draža Mihailović

Dragoljub "Draža" Mihailović (, juga dijuluki Paman Draža oleh para pendukungnya (27 April 1893 – 17 Juli 1946), adalah seorang jenderal Serbia pada masa Perang Dunia II. Ia adalah seorang royalis yang teguh dan mundur ke pegunungan di dekat kota Beograd saat pasukan Jerman Nazi menduduki Yugoslavia pada April 1941. Di situ ia mendirikan kelompok gerilyawan yang disebut "Detasemen Chetnik Angkatan Darat Yugoslavia". Organisasi ini umumnya dikenal dengan julukan "Chetnik", walaupun nama organisasi tersebut belakangan diganti menjadi Angkatan Darat Yugoslavia di Tanah Air (JVUO, ЈВУО).

Organisasi Chetnik merupakan gerakan perlawanan Yugoslavia pertama yang didirikan untuk melawan Blok Poros. Pada awalnya kelompok ini bekerja sama dengan Partisan Yugoslavia yang dipimpin oleh Josip Broz Tito, tetapi pada akhir tahun 1941 kedua kelompok ini mulai saling bentrok untuk memperebutkan kendali atas wilayah Yugoslavia. Banyak anggota kelompok Chetnik yang berkolaborasi atau menetapkan "modus vivendi" dengan Blok Poros. Mihailović sendiri berkolaborasi dengan Milan Nedić dan Dimitrije Ljotić pada masa akhir perang. Seusai Perang Dunia II, Mihailović ditangkap oleh kelompok komunis. Ia kemudian diadili dan didakwa melakukan pengkhianatan dan kejahatan perang. Pada akhirnya ia dihukum mati dengan cara ditembak di kota Beograd. Peran Mihailović dalam kolaborasi dengan Blok Poros dan pembantaian-pembantaian etnis masih kontroversial. Meskipun begitu, pada 14 Mei 2015, Mihailović telah direhabilitasi oleh Mahkamah Agung Kasasi di Serbia.

Dragoljub "Draža" Mihailović lahir pada tanggal 26 April 1893 di Ivanjica, Kerajaan Serbia, dari pasangan Mihailo dan Smiljana Mihailović ("née" Petrović). Ayahnya adalah seorang juru tulis istana. Ia menjadi anak yatim piatu pada umur tujuh tahun dan dibesarkan oleh pamannya di Beograd. Pamannya adalah seorang perwira militer, dan Mihailović sendiri bergabung dalam Akademi Militer pada Oktober 1910.



</doc>
<doc id="2447473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447473" title="Brahim Díaz">
Brahim Díaz

Brahim Abdelkader Diaz () adalah Pesepak bola Spanyol dari Malaga yang bermain untuk Real Madrid sebagai gelandang serang.

Diaz memulai kariernya di klub kota kelahirannya Malaga, sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2015 di usia 16 tahun dengan nilai kontrak £200,000. Pada 21 September 2016, Diaz membuat debut untuk City, datang sebagai pemain pengganti di menit ke-80 menggantikan Kelechi Iheanacho di EFL Cup melawan Swansea City. Lima hari kemudian ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan City untuk tiga tahun. Pada tanggal 27 juli 2017, Diaz tampil kembali sebagai pemain pengganti saat melawan Real Madrid C. F. dalam persahabatan International Champions Cup dan mencetak gol terakhir dalam kemenangan 4-1 untuk City.

Diaz lahir di Spanyol dari ayah warga negara Maroko, dan ibunya spanyol. Dia adalah seorang pemain Junior internasional untuk Spanyol. Pada usia 16 tahun, Diaz menerima pujian untuk penampilannya untuk Spanyol U17 pada UEFA European Under-17 Championship 2016 di Azerbaijan.



</doc>
<doc id="2447480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447480" title="Selat Guntung, Sabak Auh, Siak">
Selat Guntung, Sabak Auh, Siak

Kampung Selat Guntung adalah salah satu Kampung (Desa) yang berada di Kecamatan Sabak Auh, Kabupaten Siak, Provinsi Riau, Indonesia. Kampung Selat Guntung merupakan Kampung yang berdiri pada tahun 2010 dari pemekaran Kampung Rempak (Desa Induk), Kecamatan Sabak Auh, Kabupaten Siak.

</doc>
<doc id="2447481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447481" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh ASTRO">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh ASTRO

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh ASTRO, boy band Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2016 oleh Fantagio.


</doc>
<doc id="2447501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447501" title="Wheein">
Wheein

Jung Whee-in (Hangul: 정휘인, lahir pada 17 April 1995), lebih dikenal dengan mononim Wheein (Hangul: 휘인), adalah penyanyi Korea Selatan, menandatangani kontrak dibawah Rainbow Bridge World. Dia adalah vokalis utama dari Mamamoo.

Jung Whee-in lahir di Jeonju, Jeollabuk-do, Korea Selatan, dimana ia tinggal bersama orang tuanya sebagai anak tunggal. Dia lulus dari Wonkwang Information Arts High School.


</doc>
<doc id="2447509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447509" title="André Gomes">
André Gomes

André Filipe Tavares Gomes (; , dikenal sebagai André Gomes () merupakan pemain sepak bola Portugal yang bermain sebagai gelandang di Barcelona.



</doc>
<doc id="2447517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447517" title="Lima Luka Kudus">
Lima Luka Kudus

Dalam tradisi Kristen, Lima Luka Kudus atau Lima Luka Suci adalah lima luka yang didapatkan Yesus pada saat Penyaliban. Luka-luka tersebut telah menjadi fokus devosi utama, khususnya pada akhir Abad Pertengahan, dan seringkali terefleksi dalam musik dan seni gereja.

Meskipun dalam Kisah Sengsara Yesus mendapatkan berbagai luka, seperti luka-luk dari mahkota duri dan dari penderaan di tiang. Pietas populer abad pertengahan berfokus pada lima luka yang dikaitkan langsung dengan penyaliban Yesus yakni luka-luka paku di tangan dan kaki-Nya serta tombak yang mengenai bagian sampingnya.

Kebangkitan kehidupan relijius dan kegiatan rohani dari Bernard dari Clairvaux dan Fransiskus dari Asisi pada abad kedua belas dan ketiga belas, bersama dengan keantusiasan para Salibis yang kembali dari Tanah Suci, memberikan kebangkitan devosi kepada Kisah Sengsara Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="2447520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447520" title="Masaji Wijayanto">
Masaji Wijayanto

Masaji Wijayanto () adalah model dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dengan memenangkan berbagai kejuaraan modelling dan terpilih sebagai Juara I Cover Boy Aneka Yess! 2012.



</doc>
<doc id="2447532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447532" title="Pengubahan tempat ibadah non-Islam menjadi masjid">
Pengubahan tempat ibadah non-Islam menjadi masjid

Pengubahan tempat ibadah non-Islam menjadi masjid terjadi pada masa hidup Muhammad dan berlanjut pada masa penaklukan Islam berikutnya dan di bawah pemerintahan Muslim dalam sejarah. Akibatnya, sejumlah candi Hindu, gereja, sinagoge, Parthenon dan kuil Zoroastrian diubah menjadi masjid. Beberapa masjid semacam itu di tanah Muslim atau eks-Muslim telah dikembalikan atau menjadi museum, seperti Hagia Sophia di Turki dan sejumlah masjid di Spanyol.

Sebelum kebangkitan Islam, Ka'bah dan Mekkah (sebelumnya dikenal sebagai Bakkah), sudah dijadikan sebagai tempat keramat dan tempat peziarahan. Beberapa orang mengidentifikasikannya dengan "lembah Baka" dalam Mazmur 84 (). Pada zaman Muhammad (570–632 Masehi), sukunya Quraisy merebut Ka'bah, yang pada masa itu berisi ratusan berhala yang mewakili dewa-dewa suku Arab dan figur keagamaan lainnya. Muhammad meraih sanjungan dari sukunya dengan mengklaim kuil tersebut untuk agama baru Islam yang ia dakwahi. Ia ingin Ka'bah didedikasikan untuk penyembahan satu Allah, dan seluruh berhala disingkirkan. Hajar Aswad masih dihadirkan di Ka'bah sebagai barang khusus dari penghormatan di tempat tersebut. Menurut tradisi, teks dari tujuh puisi yang secara khusus dihormati dibuat di sekitaran Ka'bah.

Menurut Islam, tindakan Muhammad tak dipandang sebagai konversi namun restorasi masjid yang didirikan pada tempat yang dibuat oleh Ibrahim, yang dianggap nabi dalam Islam. Ka'bah kemudian menjadi dikenal sebagai Masjid al-Haram, tempat tersuci dalam Islam.

Masjid-masjid giat didirikan di tempat-tempat keramat Yahudi atau Kristen yang diasosiasikan dengan tokoh-tokoh Alkitab yang juga diakui oleh Islam. Khalifah Umar awalnya membangun sebuah tempat doa kecil, yang berujung pada pendirian untuk pembangunan masjid Al-Aqsa di Gunung Bait, tempat tersuci dalam Yudaisme, diyakini oleh Umayyah. Kubah Batu juga dibangun di Bukit Bait yang merupakan sebuah kawasan yang direbut dan diratakan. Setelah penaklukan Yerusalem, Umar dikabarkan biasanya menolak untuk berdoa di Gereja Makam Kudus karena khawatir umat Muslim akan mengubahnya menjadi masjid dalam rangka memenuhi sebuah traktat yang memandu pengamanannya.

Masjid Ayub di Ash Shaykh Sa'd, Suriah, sebelumnya adalah sebuah gereja Ayub. Kuil Herodes dari Gua Patriarkh, tempat paling suci kedua dalam Yudaiem, diubah menjadi gereja pada masa Perang Salib sebelum kemudian diubah menjadi masjid pada 1266 dan dilarang dimasuki Yahudi dan Kristen. Sebagian tempat tersebut direstorasi menjadi sinagoge setelah tahun 1967 oleh Israel.

Penghancuran candi-candi Hindu di India pada masa penaklukan India oleh Muslim terjadi dari permulaan penaklukan Muslim sampai akhir Kekaisaran Mughal di seluruh anak benua India.
Dalam bukunya "Hindu Temples - What Happened to Them", Sita Ram Goel mencantumkan daftar 2000 masjid yang diklaim dibangun di atas candi-candi Hindu. Volume kedua dari buku tersebut menjelaskan dari catatan-catatan sejarah dan kronik-kronik abad pertengahan dan dari inskripsi-inskripsi terkait penghancuran kuil-kuil Hindu, Jain dan Buddhis.

Di Indonesia, di mana perpindahan agama populer dari Hindu ke Islam berjalan lambat, diyakini bahwa minaret dari Masjid Menara Kudus, di Jawa, aslinya merupakan bagian dari sebuah candi Hindu.

Salah satu masjid terkenal di Indonesia, Menara Kudus masih memiliki beberapa bekas karakter Hindu-nya. Meskipun bangunan utamanya telah direkonstruksi, gerbang depan dan minaret ikoniknya diyakini merupakan relik dari sebuah situs Hindu.



</doc>
<doc id="2447535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447535" title="Situs yang dikristenisasi">
Situs yang dikristenisasi

Kristenisasi situs yang telah menjadi pagan terjadi sebagai akibat dari perpindahan agama pada awal zaman Kristen, serta bagian penting dari strategi "Interpretatio Christiana" ("reinterpretasi Kristen") pada masa penyebaran Kristen terhadap bangsa-bangsa pagan. Lanskapnya sendiri dikristenisasi, dimana fitur-fitur penting dirededikasikan kepada orang-orang kudus Kristen, terkadang secara langsung, seperti saat pulau Oglasa di Laut Tyrrhenian dikristenkan menjadi Montecristo.




</doc>
<doc id="2447536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447536" title="Klorfenamin">
Klorfenamin

Klorfenamin (INN), juga disebut sebagai klorfeniramin (USAN dan dahulu pada BAN), biasanya dipasarkan dalam bentuk klorfeniramin maleat, adalah generasi pertama alkil amina antihistamin yang digunakan pada pencegahan gejala kondisi alergi seperti rhinitis dan urticaria. Senyawa ini mempunyai efek sedasi yang relatif lemah jika dibandingkan dengan antihistamin generasi pertama lainnya. Klorfeniramin adalah salah satu antihistamin yang paling umum digunakan pada pengobatan hewan berukuran kecil. Klorfenamin tampaknya mempunyai efek sebagai antidepressan atau penghilang cemas, meskipun tidak diindikasikan secara formal.

Klorfenamin biasanya dikombinasikan dengan fenilpropanolamin dalam bentuk obat alergi yang mempunyai efek anti histamin dan dekongestan, meski sediaan fenilpropanolamin tidak lagi tersedia di Amerika Serikat karena adanya studi yang menemukan bahwa fenilpropanolamin meningkatkan risiko strok pada wanita muda. Sediaan Klorfenamin tetap beredar karena tidak mempunyai risiko tersebut. Beberapa merek yang tersedia antara lain Demazin, Allerest 12 Hour, Codral Nighttime, Chlornade, Contac 12 Hour, Exchange Select Allergy Multi-Symptom, A. R. M. Allergy Relief, Ordrine, Ornade Spansules, Teldrin, Triaminic, and Tylenol Cold/Allergy.

Klorfenamin tersedia dalam bentuk kombinasi dengan narkotik (hydrocodone) pada sediaan Tussionex, yang diindikasikan untuk terapi batuk dan gejala saluran pernafasan atas yang dihubungkan dengan alergi atau pilek pada dewasa dan anak usia 6 tahun atau lebihi tua. Produk ini adalah sediaan pelepasan terjadwal, sehingga bisa diberikan setiap 12 jam, jika dibandingkan dengan sediaan narkotik lainnya untuk pengurang batuk yang diberikan tiap 4-6 jam.Sediaan sirup klorfenamin/dihydrocodeine juga tersedia di pasaran. Anti histamin pada sediaan ini berguna untuk kondisi batuk yang disebabkan oleh alergi atau pilek; sediaan ini juga merangsang reseptor opioid, sehingga memperkuat efek penekanan batuk, analgesik dan efek lainnya jika diberikan dalam dosis tertentu. Produk batuk dan pilek yang mengandung kodein dan klorfenamin tersedia di banyak tempat di belahan dunia.

Pada produk Coricidin, klorfenamin dikombinasikan dengan obat penekan batuk dekstrometorfan.

Efek samping klorfenamin antara lain mengantuk, pusing, sakit kepala, sembelit, cemas, mual, pandangan kabur, gelisah, penurunan kemampuan berkoordinasi, mulut kering, nafas pendek, halusinsai, mudah merasa terganggu, gangguan ingatan atau kesulitan berkonsentrasi, kuping berdenging dan gangguan berkemih.

Suatu studi menghubungkan Klorfenamin dan anti histamin generasi pertama lainnya dengan kejadian Penyakit Alzheimer dan bentuk dementia lainnya karena klorfenamin mempunyai efek antikolinergis .

Klorfenamin adalah antihistamin yang ampuh. Klorfenamin terutama bekerja sebagai inverse agonist dari H reseptor histamin . Obat ini juga disebutkan mempunyai aktivitas anti kolinergis melalui efek antagonis dari reseptor asetilkolin muskarinis. Senyawa dextrorotatorystereoisomer, yaitu deksklorfenamin, dilaporkan memiliki nilai K sebesar 15 nM untuk reseptor H dan 1,300 nM untuk reseptor asetilkolion muskarinis pada jaringan otak
manusia.Selain merupakan sebuah antagonis reseptor histamin H , klorfenamin juga ditemukan mempunyai efek serotonin reuptake inhibitor yang ampuh (nilai K = 15.2 nM untuk serotonin transporter). Senyawa ini mempunyai afinitas yang lemah untuk norepinephrine dan dopamine transporter(nilai K = 1,440 nM dan 1,060 nM). Anti histamin lainnya yang serupa, yaitu brompheniramine, merupakan kunci dalam penemuan senyawa selective serotonin reuptake inhibitor (SSRI) zimelidine. Pada sejumlah kecil bukti klinis, klorfenamin menunjukkan kemampuan yang setara dengan beberapa obat anti depresi untuk menghambat proses reuptake serotonin dan bisa berguna untuk terapi depresi dan gangguan kecemasan.

Pada suatu studi klinis, waktu paruh klorfenamin pada dewasa bervariasi dari 13.9 dan 43.4 jam setelah pemberian dosis tunggal.

Klorfenamin termasuk dalam kelompok antihistamin yang termasuk diantaranya feniramin (Naphcon) dan turunan terhalogenasinya seperti fluorfeniramin, deksklorfenamin (Polaramine), bromfeniramin (Dimetapp), deksbromfeniramin (Drixoral), desklorfeniramin, triprolidine (Actifed), and yodfeniramin.Kelompok anti histamin alkilamin terhalogenasi kesemuanya mempunyai optical isomerism, dengan klorfenamin pada sediaan yang tersedia adalah bentuk rasemat klorfenamin maleat, sedangkan deksklorfenamin merupakan bentuk stereoisomer dextrorotary.

Terdapat beberapa metode untuk sintesa klorfenamin. Pada satu metode, 4-klorofenilasetonitril direaksikan dengan 2-kloropiridin dengan bantuan natrium amida untuk membentuk 4-klorofenil(2-piridil)asetonitril. Proses lanjutan adalah melakukan alikasi dengan 2-dimetilaminoetilklorida dengan bantuan natrium amida untuk menghasilkan γ-(4-klorfenil)-γ-siano-"N","N"-dimetil-2-piridinpropanamin, yaitu rangkaian proses hidrolisis dan dekarboksilasi yang menghasilkan produk akhir klorfenamin.

Metode kedua dimulai dari senyawa piridin, yang menjalani proses alkilasi oleh 4-klorofenilasetonitril, untuk menghasilkan 2-(4-klorobenzil)piridin. Proses selanjutnya adalah melakukan alkikasi dengan 2-dimetilaminoetilklorida dengan bantuan natrium amida sehingga dihasilkan klorfenamin.


</doc>
<doc id="2447541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447541" title="Taishang Huang">
Taishang Huang

Dalam sejarah Tiongkok, Taishang Huang atau Taishang Huangdi, adalah seorang pensiunan Kaisar yang memutuskan melakukan abdikasi, setidaknya dalam namanya, dalam rangka memberikan jabatannya kepada orang lain. Meskipun secara teknis tak ada jangka waktu masa pemerintahan penguasa berdaulat, terdapat instansi dimana pensiunan kaisar melanjutkan kekuasaan semestinya, jika tak ada yang melebihi kaisar yang memerintah.

Menggelari dirinya sendiri dengan sebutan "Tuan Ayah" (), Raja Wuling dari Zhao merupakan salah satu penguasa berdaulat Tiongkok pertama yang diketahui pensiun dan abdikasi dalam rangka mengangkat putra dan penerusnya. Namun, gelar "Taishang Huang" belum dipakai sampai masa berikutnya.

Gelar tersebut mula-mula dipakai saat Kaisar Pertama (Qin Shi Huang) dari dinasti Qin menyematkannya kepada ayahnya yang telah almarhum, Raja Zhuangxiang.



</doc>
<doc id="2447545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447545" title="P. N. Oak">
P. N. Oak

Purushottam Nagesh Oak (), yang umum disebut sebagai P. N. Oak, adalah seorang penulis India yang dikenal karena pendirian Hindu-sentrisnya dari revisionisme sejarah. "Institut Penulisan Ulang Sejarah India" yang didirikan oleh Oak mengeluarkan sebuah catatan periodikal yang disebut "Itihas Patrika" pada 1980an.

Klaim-klaim Oak, seperti bahwa Kristen dan Islam sama-sama menekan Hindu, atau bahwa Vatican City, Ka'bah, Westminster Abbey dan Taj Mahal sempat menjadi kuil Hindu untuk Siwa, dan penyajian mereka dalam budaya populer India dikenal oleh para pengamat masyarakat India kontemporer. Selain itu, Oak menuduh bahwa Vatikan aslinya merupakan tempat pembuatan Weda yang disebut Vatika dan bahwa Paus juga aslinya adalah seorang Pendeta Weda. Ia juga menulis buku-buku dalam tiga bahasa.



</doc>
<doc id="2447552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447552" title="Daftar mata uang yang beredar">
Daftar mata uang yang beredar

Daftar ini berisi 180 mata uang yang diakui sebagai alat bayar sah di negara-negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), negara-negara pengamat PBB, negara yang tak diakui atau berpengakuan terbatas, dan dependensi-dependensi mereka. Dependensi-dependensi dan negara-negara tak diakui didaftarkan disini hanya jika ada mata uang lainnya yang dipakai di kawasan mereka berbeda dari sebuah negara yang memerintah mereka atau memiliki yuridiksi atas mereka.

Sebuah mata uang adalah sebuah jenis dari uang dan media tukar. Mata uang meliputi uang kertas, kapas, atau polimer dan koin metal. Negara-negara umumnya memiliki monopoli atas pengeluaran mata uang, meskipun beberapa negara berbagi mata uang dengan negara lainnya. Untuk keperluan dari daftar ini. hanya mata-mata uang yang menjadi alat tukar sah, termasuk mata-mata uang yang dipakai dalam perdagangan sebenarnya atau dikeluarkan untuk keperluan komemoratif, yang dianggap "mata uang yang beredar". Ini meliputi unit fraksional yang tak memiliki bentuk fisik namun diakui oleh negara yang mengeluarkan, seperti "mill" dari Amerika Serikat, "millime" dari Mesir, dan "rin" dari Jepang.
Mata-mata uang yang dipakai oleh entitas non-negara, seperti Ordo Militer Berdaulat Malta, dipakai oleh entitas-entitas swasta dan mata-mata uang swasta, virtual dan alternatif lainnya tidak dicantumkan pada daftar ini.

</includeonly></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2447569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447569" title="Daftar keuskupan di Aljazair">
Daftar keuskupan di Aljazair

Daftar keuskupan di Aljazair adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Aljazair.

Para uskup Aljazair tidak bergabung dalam suatu konferensi waligereja di negaranya, tetapi bergabung dalam konferensi regional Afrika Utara.

Saat ini terdapat 4 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 3 lainnya merupakan keuskupan sufragan.






</doc>
<doc id="2447577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447577" title="Daftar keuskupan di Kenya">
Daftar keuskupan di Kenya

Daftar keuskupan di Kenya adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kenya.

Konferensi para uskup Kenya bergabung dalam Konferensi Waligereja Kenya.

Saat ini terdapat 26 buah yurisdiksi, di mana 4 merupakan keuskupan agung, 20 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan vikariat apostolik, dan 1 ordinariat militer.









</doc>
<doc id="2447579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447579" title="Daftar keuskupan di Republik Demokratik Kongo">
Daftar keuskupan di Republik Demokratik Kongo

Daftar keuskupan di Republik Demokratik Kongo adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Republik Demokratik Kongo.

Konferensi para uskup Republik Demokratik Kongo bergabung dalam Konferensi Episkopal Nasional Kongo.

Saat ini terdapat 47 buah yurisdiksi, di mana 6 merupakan keuskupan agung dan 41 lainnya merupakan keuskupan sufragan.










</doc>
<doc id="2447589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447589" title="Fenilpropanolamin">
Fenilpropanolamin

Fenilpropanolamin (PPA, β-hidroksamfetamin), juga dikenal sebagai stereoisomer norefedrin, norpseudoefedrin, and cathine, adalah obat psikoaktif dari chemical class fenetilamin dan amfetamin yang digunakan sebagai senyawa stimulan, dekongestan, dan anoreksik. Senyawa ini biasanya digunakan dalam sediaan batuk dan pilek obat resep dan over-the-counter.

Pada kedokteran hewan, senyawa ini digunakan untuk mengendalikan kondisi pada hewan kecil dengan dosis yang harus terpantau. Obat ini tersedia dalam merek antara lain Propalin dan Proin.

Di Amerika Serikat, PPA tidak lagi tersedia di pasaran karena diklaim meningkatkan risiko stroke pada wanita muda. Di beberapa negara di Eropa, PPA masih tersedia dalam bentuk obat resep maupun obat over-the-counter. Di kanada, sediaan PPA ditarik dari pasar pada 31 Mei 2001. Di India penggunaan PPA untuk manusia tidak lagi diperbolehkan sejak 10 Februar 2011, tetapi larangan tersebut dicabut oleh keputusan hukum pada September 2011.

Fenilpropanolamin adalah suatu agonis reseptor alfa-adrenergis dan reseptor beta-adrenergis dan juga sebagai agonis parsial reseptor dopamine D.

Banyak hormon dan neurotransmiter simpatetis yang memiliki struktur mirip dengan kelompok fenetiylamin, dan biasanya memberikan efek respon "fight or flight", seperti peningkatan denyut jantung, tekanan darah, pelebaran pupil, penambahan energi, pengeringan membran mukosa, peningkatan jumlah keringat, dan berbagai efek tambahan lainnya.
Di Swedia, PPA masih tersedia dalam sediaan resep dekongestan seperti Rinexin, dan juga sediaan over-the-counter seperti Wick DayMed.

Di Inggris Raya, PPA tersedia dalam berbagai macam sediaan batuk dan pilek yang biasanya juga mengandung parasetamol dan analgesik lainnya sertakafein dan juga bisa dibeli bebas; tetapi, sediaan tersebut tidak diperbolehkan lagi penggunaannya untuk manusia. Pembelian PPA untuk tujuan akademis memerlukan surat ijin European Category 1.

Di Amerika Serikat, Food and Drug Administration (FDA) mengeluarkan edaran yang melarang penggunaan obat tersebut pada November 2000. Pada edaran tersebut, FDA meminta semua produsen obat untuk menghentikan pemasaran produk yang mengandung PPA. FDA memperkirakan bahwa PPA menyebabkan sekitar 200 sampai 500 kasus stroke per tahun pada pengguna usia 18 sampai 49 tahun. Pada tahun 2005, FDA mencabut ijin peredaran PPA sebagai obat over-the-counter sale. Karena PPA berpotensi untuk digunakan dalam pembuatan amfetamin, penyaluran senyawa ini dikendalikan oleh Combat Methamphetamine Epidemic Act of 2005. Saat ini PPA masih tersedia untuk digunakan pada anjing sebagai terapi beser.

Di dunia internasional, salah satu agenda dari pertemuan Commission on Narcotic Drugs pada tahun 2000 adalah memasukkan stereoisomer norefedrin ke dalam Tabel I United Nations Convention Against Illicit Traffic in Narcotic Drugs and Psychotropic Substances.

Sediaan obat yang mengandung PPA dilarang beredar di India sejak 27 Januari 2011. Pada 13 September 2011 Pengadilan Tinggi Madras mencabut larangan produksi dan penjualan obat pediatri nimesulide dan fenilpropanolamin (PPA).

Terdapat empat optical isomer dari PPA: dekstro- dan levo-norefedrin, serta dekstro- and levo-norpseudoefedrin. d-Norpseudoefedrin juga dikenal sebagai cathine, dan merupakan kandungan alami pada "Catha edulis" ("Khat").

Fenilpropanolamin, secara struktur, yang merupakan bagian dari kelas senyawa fenetilamin tersubtitusi, terdiri dari suatu siklik benzene atua suatu fenil, suatu moietas etil di-karbon, dan suatu terminal nitrogen, sehingga mendapatkan nama "fen-ethyl-amine". Adanya struktur metil pada karbon alfa (karbon pertama sebelum kelompok nitrogen) menyebabkan senyawa ini menjadi bagian dari amfetamin tersubtitusi. Efedrin adalah analog "N"-metil dari fenilpropanolamin.

Senyawa eksogen pada kelompok ini mengalami degradasi yang cepat oleh monoamine oksidase sehingga tidak mempunyai efektifitasi kecuali jika diberikan pada dosis tertinggi. Tetapi, penambahan α-metil bisa memberikan efek perlindungan sehingga senyawa tidak dimetabolisme. Pada umumnya, proses "N"-metilasi dari suatu amin primer akan meningkatkan potensinya; sedangkan proses β-hidroksilasi akan menurunkan aktivitas Sistem Saraf Pusat (SSP), tetapi memberikan selektifitas yang lebih baik untuk reseptor adrenergis.




</doc>
<doc id="2447624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447624" title="Hephaestion">
Hephaestion

Hephaestion ( "Hephaistíon"; s. 356 BC – 324 SM), putra dari Amyntor, adalah seorang bangsawan dan jenderal Makedonia dalam ketentaraan Aleksander Agung. Ia merupakan "... orang tersayang dari antara semua teman raja; ia dibesarkan bersama dengan Aleksander dan mengetahui semua rahasianya ." Pertemanan ini berlangsung sepanjang masa hidup mereka, dan berbanding dengan Achilles dan Patroclus, baik oleh orang lain serta diri mereka sendiri.






</doc>
<doc id="2447626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447626" title="Laura (film 1944)">
Laura (film 1944)

Laura adalah sebuah film noir Amerika 1944 yang diproduksi dan disutradarai oleh Otto Preminger. Film tersebut dibintangi oleh Gene Tierney, Dana Andrews dan Clifton Webb bersama dengan Vincent Price dan Judith Anderson. Skenarionya dibuat oleh Jay Dratler, Samuel Hoffenstein dan Betty Reinhardt berdasarkan pada novel tahun 1943 "Laura" karya Vera Caspary.

Pada 1999, "Laura" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." AFI mengangkatnya menjadi salah satu dari 10 film misteri terbaik sepanjang masa, dan juga tampil dalam serial "Film-film Besar" Roger Ebert.



Audio rekaman


</doc>
<doc id="2447632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447632" title="Sejarah Yahudi di bawah kekuasaan Muslim">
Sejarah Yahudi di bawah kekuasaan Muslim

Komunitas Yahudi telah ada di Timur Tengah dan Afrika Utara sejak Zaman Kuno. Sampai dengan saat Penaklukan Islam pada abad ke-7, komunitas kuno ini telah diperintah oleh berbagai imperium dan termasuk Babilonia, Persia, Kartago, Yunani, Romawi, Romawi Timur, Utsmaniyah, dan Yahudi Yaman.

Yahudi di bawah kekuasaan Islam diberi status "dhimmi", bersama dengan beberapa kelompok keagamaan pra-Islam lainnya. Meskipun warga negara kelas dua, kelompok non-Muslim ini tetap memiliki hak dan perlindungan tertentu sebagai "ahli kitab". Selama gelombang penindasan di Eropa Abad Pertengahan, banyak orang Yahudi mencari perlindungan di negeri-negeri Muslim. Pada masa Islam awal, Leon Poliakov menulis, Yahudi menikmati hak keistimewaan, dan komunitas mereka menjadi makmur. Tidak ada batasan atau pembatasan sosial yang mencegah mereka terlibat dalam kegiatan komersial. Banyak orang Yahudi memasuki wilayah yang baru saja ditaklukkan dan membangun komunitas di sana. Wizurai dari Baghdad mengamanahkan ibu kotanya kepada pengurus bank Yahudi. Pelabuhan Siraf bahkan mempunyai gubernur Yahudi.

Namun, sepanjang sejarah, terdapat juga kejadian pembunuhan massal orang Yahudi. Contohnya adalah pembantaian Granada 1066 yang membunuh sebagian besar warga Yahudi di kota Grenada pada tahun 1066. Di Afrika Utara, terdapat kasus-kasus kekerasan terhadap Yahudi pada Abad Pertengahan, dan di tanah Arab lain termasuk Mesir, Suriah, dan Yaman. Muwahhidun yang telah mengambilalih sebagian besar wilayah Al-Andalus pada tahun 1172 jauh lebih fundamentalis daripada Murabithun dan mereka juga memperlakukan kelompok "dhimmi" secara keras. Orang Yahudi dan Kristen telah diusir dari Maghreb dan Al-Andalus. Dihadapkan dengan pilihan kematian atau menjadi Islam, beberapa orang Yahudi, seperti keluarga Maimonides, lari ke selatan dan timur ke tanah Muslim yang lebih toleran, sementara yang lain menuju ke utara untuk menetap di kerajaan Kristen yang sedang berkembang.




</doc>
<doc id="2447633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447633" title="Endonesia">
Endonesia

, yang terkadang disebut Endnesia atau Exotica, adalah sebuah permainan video petualangan untuk PlayStation 2. Permainan tersebut dikembangkan oleh Vanpool dan diterbitkan khusus oleh Enix di Jepang pada 31 Mei 2001.

Pemain mengambil peran bocah kelas 5 yang tak sengaja terjebak di sebuah pulau fiksi bernama Endonesia. Protagonis harus berkomunikasi dengan 30 dewa tersegel di pulau tersebut dalam rangka kembali pulang. Bocah tersebut dapat melakukannya dengan mengeluarkan kemampuan yang disebut kekuatan Emo, yang tergambar pada emosinya, dan emosi dari orang-orang di sekitarnya. Permainan tersebut meliputi keadaan siang dan malam serta hari-hari dari sepekan, dengan batas waktu selama 10 hari di pulau tersebut.

"Endonesia" dikembangkan oleh Vanpool, yang terdiri dari para bekas anggota Love-de-Lic. Paduan instruksi permainan tersebut dibuat mirip dengan pamflet perjalanan. Berjudul "Endonesia Airlines", ini meliputi sebuah peta, foto makanan dan kehidupan liar dari permainan tersebut dan kata selamat datang di pulau tersebut.

Saat dirilis, majalah "Famitsu" memberikan skor 32 dari 40 terhadap permainan tersebut. "Endonesia" hanya diputuskan untuk dijual sebanyak 9,757 salinan pada minggu pertama penjualannya di Jepang.


</doc>
<doc id="2447641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447641" title="Mahōjin Guru Guru">
Mahōjin Guru Guru




</doc>
<doc id="2447643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447643" title="Miss Lulu Bett (film)">
Miss Lulu Bett (film)

Miss Lulu Bett adalah sebuah film drama komedi bisu Amerika 1921 berdasarkan pada drama tahun 1920 dan novel bernama sama berpenjualan terbaik karya Zona Gale. Skenarionya ditulis oleh Clara Beranger, dan film tersebut disutradarai oleh William C. deMille.

Pada 2001, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


"tak disebutkan"



</doc>
<doc id="2447653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447653" title="Beji, Kadewan, Bojonegoro">
Beji, Kadewan, Bojonegoro

Beji adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kadewan, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2447654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447654" title="Hargomulyo, Kadewan, Bojonegoro">
Hargomulyo, Kadewan, Bojonegoro

Hargomulyo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kadewan, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2447655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447655" title="Kawengan, Kadewan, Bojonegoro">
Kawengan, Kadewan, Bojonegoro

Kawengan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kadewan, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2447656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447656" title="Wonocolo, Kadewan, Bojonegoro">
Wonocolo, Kadewan, Bojonegoro

Wonocolo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kadewan, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2447660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447660" title="Ninotchka">
Ninotchka

Ninotchka adalah sebuah film Amerika tahun 1939 yang dibuat untuk Metro-Goldwyn-Mayer oleh produser dan sutradara Ernst Lubitsch yang dibintangi oleh Greta Garbo dan Melvyn Douglas. Film tersebut ditulis oleh Billy Wilder, Charles Brackett, dan Walter Reisch, berdasarkan pada sebuah cerita karya Melchior Lengyel.



</doc>
<doc id="2447661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447661" title="Jun Hong Lu">
Jun Hong Lu

Jun Hong Lu (Mandarin: Lu Jun Hong), lahir di Shanghai, adalah warga negara Australia keturunan Tionghoa, yang menjabat sebagai Direktur Utama 2OR Australia Oriental Radio, Kepala Organisasi Buddhis-Tionghoa Australia, dan Wakil Ketua perkumpulan komunitas Tionghoa ?Australia. Di bulan September 2012, Master Jun Hong Lu diundang oleh Universitas Havard untuk menghadiri acara kebudayaan Tionghoa dan agama Buddha, dalam acara tersebut Beliau mendapat sambutan hangat dan menarik banyak perhatian dari masyarakat pendidikan barat, kalangan akademis Amerika Utara, dan juga kalangan media masa.

Bulan November 2007, Master Jun Hong Lu mendirikan stasiun radio 24 jam dengan bahasa Mandarin sebagai bahasa pengantar utama ?2OR Australia Oriental Radio, di bulan Juli 2009, 2OR Australia Oriental Radio menandatangani perjanjian kerja sama dengan stasiun Radio Nasional Tiongkok (CNR). Melalui saluran radio ini, Master Jun Hong Lu menghadirkan acara <Bai Hua Fo Fa>, <Zhi Hua Zhi Shuo>, <Xuan Yi Wen Da>, <Xuan Yi Zong Shu>, Fo Xue Wen Da, dan program ?program lainnya yang bertujuan untuk membabarkan ajaran Buddha Dharma.

Master Jun Hong Lu sampai saat ini sudah menerbitkan 20 jenis buku, salah satu di antaranya <Ru Men Shou Ce / buku pengenalan dan panduan untuk pemula> sudah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa seperti bahasa Inggris, Jerman, Spanyol dan lain-lain. Semua buku-buku ini diberikan secara gratis.:


Pada bulan Juli 2012, dalam wawancaranya dengan stasiun radio internasional Prancis, Master Jun Hong Lu menyatakan bahwa, 84 ribu jenis aliran keagamaan yang ada sekarang ini, semua bertujuan untuk menyelamatkan umat manusia, untuk membuat seseorang bisa lebih jelas mengenal dirinya sendiri dan mampu membangun jiwa kerohanian yang lebih baik. Dengan menciptakan dunia yang indah dalam hati kita, semua akan menjadi baik. Maka dari itu, saya sangat menghormati semua aliran agama, tak peduli agama apa pun, semua memiliki tujuan yang sama. Ini adalah poin yang sangat penting. Masyarakat Tionghoa Australia, setiap bulan lunar tanggal 1 dan 15, akan bervegetarian. Ada juga banyak orang yang memuja Buddha di setiap hari raya, dan juga berbuat kebajikan. Di Sydney ada Organisasi Buddha Tzu Chi, ada aliran Jing Tu Zong, ada juga aliran Nan Tian Dao yang dipimpin oleh Master Xing Yun dan lain-lain, semuanya adalah aliran yang baik dan bertujuan membabarkan ajaran Buddha Dharma yang sama, semuanya bertujuan untuk menyatukan hati umat manusia. Oleh karena itu, saya merasa, ada banyak warga Tionghoa di setiap negara yang beragama Buddha dan melatih diri dalam ajaran Dharma adalah suatu kondisi yang baik, ini adalah salah satu faktor untuk mewujudkan perdamaian di dunia ini.



</doc>
<doc id="2447672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447672" title="Astronōka">
Astronōka

"Astronōka" secara resmi disebut sebagai "permainan pengendalian hama dan produksi sayur-sayuran ruang angkasa". Permainan tersebut meliputi permainan menanam sayur-sayuran pada sebuah rasi bintang futuristik fiksi. Tujuannya adalah untuk memenangkan kontes sayur-sayuran dan kemudian Kompetisi Sayur-Sayuran Alam Semesta, sesambil membuat jebakan dan pertahanan untuk melindungi kebun dari seekor spesies hama yang disebut .

"Astronōka Original Soundtrack" diterbitkan oleh Media Ring pada 2 September 1998. Ini meraih nomor katalog MGCD-1063.

Sebuah serial anime berjudul diproduksi oleh Enix dan disiarkan di TV Asahi dari 2001 sampai 2002 sebagai bagian dari acara masak "Wagamanma Kitchen". Setiap episode berlangsung selama semenit. Pernak-pernik seperti stiker, lencana, hiasan mobile dan konten telepon genggam berbasis Baboo juga diproduksi.

"", sebuah permainan maya pemain berganda masif berdasarkan pada tema "Astronōka", dikembangkan oleh MuuMuu, MicroVision dan Community Engine adan dipublikasikan oleh Enix pada 28 Maret 2003. Layanannya ditangguhkan pada 25 April 2005.



</doc>
<doc id="2447675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447675" title="Nostalgia (film Frampton)">
Nostalgia (film Frampton)

(nostalgia) adalah sebuah film tahun 1971 berjangka 38 menit karya artis Hollis Frampton (1936–1984). Film tersebut terdiri dari foto-foto cuplikan hitam putih yang diambil oleh Frampton pada eksplorasi artistik awalnya yang perlahan terbakar pada unsur sebuah piring panas, sementara soundtracknya menawarkan komentar-komentar pribadi pada konten dari gambar-gambar tersebut, yang dibacakan oleh artis sejawat Michael Snow. Setiap komentar/cerita diperdengarkan secara bergantian sebelum foto terkait muncul di layar, sehingga menyebabkan penonton secara aktif menangkap momen 'masa lampau' dan 'masa kini' seperti yang disajikan dalam film tersebut.

Pustakawan Kongres, James H. Billington menyebutnya (bersama dengan "Film Portrait" karya Jerome Hill) sebagai "karya klasik avant-garde yang menampilkan eksplorasi elok dan evokatif dari memori dan keluarga".

Pada 2003, "(nostalgia)" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Karya tersebut tersedia pada koleksi DVD "" (2008), serta dalam set kotak Hollis Frampton dari The Criterion Collection "A Hollis Frampton Odyssey" (2012).




</doc>
<doc id="2447678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447678" title="Tomb Raider III">
Tomb Raider III

Tomb Raider III: Adventures of Lara Croft, atau disingkat Tomb Raider III, adalah sebuah permainan video aksi-petualangan yang dikembangkan oleh Core Design dan diterbitkan oleh Eidos Interactive. Permainan tersebut aslinya dirilis untuk platform PlayStation dan Microsoft Windows pada 1998. "Tomb Raider III" adalah produksi ketiga dalam serial permainan video "Tomb Raider" dan sebuah sekuel dari "Tomb Raider II". Cerita dari permainan tersebut mengisahkan arkeolog-petualang Lara Croft saat ia berusaha untuk menemukan kembali empat potongan dari sebuah meteorit yang tersebar ke seluruh penjuru dunia. Untuk menjalani permainan tersebut, pemain harus menjelajahi lima tempat (India, Pasifik Selatan, London, Nevada, dan Antarktika) dan menyelesaikan serangkaian level yang melibatkan penyelesaian teka-teki, melewati rintangan dan mengalahkan musuh.


</doc>
<doc id="2447688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447688" title="Film Portrait">
Film Portrait

Film Portrait (1972) adalah sebuah film autobiografi berjangka penuh yang disutradarai dan berkisah tentang kehidupa artis dan pembuat film asal Minnesota, Jerome Hill. Film tersebut terpilih menjadi Film Tahun Ini untuk penyajian di Festival Film London pada tahun 1972 dan memenangkan Gold Dukat Prize di Festival Film Mannheim ke-21.

Jerome Hill wafat tak lama setelah penyelesaian "Film Portrait", dan sehingga karya tersebut sering dianggap sebagai memoir-nya.

Pada 2003, "Film Portrait" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2447713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447713" title="Pembantaian Granada 1066">
Pembantaian Granada 1066

Pembantaian Granada 1066 berlangsung pada tanggal 30 Desember 1066 (9 Tevet 4827; 10 Safar 459 AH) ketika massa Muslim menyerbu istana kerajaan di Granada, menyalibkan wazir Yahudi Joseph bin Naghrela dan membantai sebagian besar warga Yahudi di kota tersebut. Menurut "Ensiklopedia Yahudi" 1906, "lebih dari 1.500 keluarga Yahudi (berjumlah 4.000 orang) gugur dalam satu hari." Namun, edisi tahun 1971 sama sekali tidak menyebutkan jumlah korban jiwa. Erika Spivakovsky malah mempertanyakan jumlah korban jiwa yang dianggap "dibesar-besarkan".

Menurut sejarawan Bernard Lewis, pembantaian ini "umumnya dianggap sebagai tanggapan populasi Muslim terhadap wazir Yahudi yang kuat dan sok."

Lewis menulis:
Yang paling informatif dalam hal ini adalah puisi anti-Semitik kuno karya Abu Ishaq yang ditulis di Granada pada tahun 1066. Puisi ini, yang konon berperan penting dalam memicu anti-Semitisme pada tahun itu, mengandung kalimat-kalimat berikut:
Lewis melanjutkan: "Cacian-cacian seperti [yang diutarakan oleh] Abu Ishaq dan pembantaian-pembantaian seperti di Granada pada tahun 1066 merupakan kejadian yang langka dalam sejarah Islam."



</doc>
<doc id="2447720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447720" title="Hak-hak reproduktif">
Hak-hak reproduktif

Hak-hak reproduktif adalah hak dan kebebasan terkait dengan aspek reproduksi dan kesehatan reproduksi yang bervariasi di berbagai belahan dunia. Organisasi Kesehatan Dunia mendefinisikan hak-hak reproduktif sebagai berikut:

Hak-hak reproduktif ditopang oleh pengakuan hak dasar semua pasangan dan individu untuk menentukan secara bebas dan bertanggung jawab jumlah, jarak dan pemilihan waktu untuk anak mereka dan untuk dapat memperoleh informasi dan cara untuk melakukannya, dan hak untuk mencapai standar kesehatan seksual dan reproduktif tertinggi. [Hak-hak ini] juga termasuk hak semua orang untuk membuat keputusan mengenai reproduksi tanpa diskriminasi, paksaan dan kekerasan.

Hak-hak reproduktif perempuan dapat mencakup beberapa atau semua hak berikut: hak untuk melakukan aborsi secara aman dan sesuai dengan jalur hukum; hak untuk melakukan pengaturan kelahiran; kebebasan dari sterilisasi paksa; hak untuk mendapat kesehatan reproduktif yang berkualitas baik; dan hak pendidikan dan akses agar dapat membuat pilihan reproduktif yang bebas dan berpengetahuan. Hak-hak reproduktif juga dapat mencakup hak untuk memperoleh pendidikan mengenai penyakit menular seksual dan aspek-aspek seksualitas lainnya, serta perlindungan dari praktik yang berbahaya seperti khitan pada wanita.

Hak-hak reproduktif mulai berkembang sebagai hak asasi manusia di Konferensi Internasional mengenai Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1968. Proklamasi Teheran yang dihasilkan dari konferensi tersebut merupakan dokumen internasional pertama yang mengakui salah satu dari hak-hak tersebut dengan menyatakan bahwa "orang tua memiliki hak asasi manusia untuk menentukan secara bebas dan bertanggung jawab jumlah dan jarak antara anak-anak mereka." Namun, proses perumusan hak-hak tersebut di dalam perjanjian internasional yang mengikat secara hukum berlangsung lamban. Maka dari itu, beberapa hak sudah diakui sebagai bagian dari hukum internasional yang mengikat, tetapi hak-hak lain hanya terbatas di rekomendasi-rekomendasi yang tidak mengikat, sehingga hanya berstatus sebagai "soft law" dalam hukum internasional. Bahkan masih ada hak yang belum diterima oleh seluruh komunitas internasional dan hanya terbatas pada aktivis-aktivis HAM. Maka isu mengenai hak-hak reproduktif adalah salah satu isu HAM yang paling diperdebatkan di dunia akibat perbedaan agama dan budaya.



</doc>
<doc id="2447724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447724" title="VisualTV">
VisualTV

VisualTV.Live merupakan media berita online yang berbasis video, perusahaan yang disiapkan pada tahun 2016 ini menghadirkan perusahaannya sebagai televisi online, belum adanya media televisi serupa di Indonesia, VisualTV.Live memproklamirkan sebagai pionir televisi online Indonesia.

Kombinasi visualisasi konten dari gambar, video, suara dan tulisan dikemas oleh VisualTV.Live agar seluruh masyarakat Indonesia dapat mengonsumsi informasi yang mudah dicerna, tepercaya, dan teraktual.

VisualTV.Live berdiri berdasarkan ide dari para Pendiri (Retno Lestari, Taufik Resamaili & Fajar Syahbana) yang telah cukup berpengalaman di dunia Jurnalistik dan Televisi Indonesia. Berdasarkan asas perkembangan media dan teknologi, VisualTV.Live diharapkan dapat memperkaya media massa yang ada di tanah air. Perusahaan ini pun telah dirancang sejak tahun 2016 yang akhirnya mulai tayang di dunia maya pada awal April 2017.
Berikut ini daftar program yang sedang berlangsung di VisualTV.Live;
Konten yang memuat prinsip Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) di`kemas dari sudut pandang berbeda.
Konten yang disajikan dengan tujuan menghibur & edukatif dengan sajian yang profesional.
Konten yang disiarkan secara langsung untuk memberitakan secara aktual.

Berikut ini platform - platform yang digunakan oleh VisualTV.Live sebagai media yang membantu menyebarkan konten VisualTV.Live:



</doc>
<doc id="2447730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447730" title="Yayasan Penyajian Film Nasional">
Yayasan Penyajian Film Nasional

Yayasan Penyajian Film Nasional atau National Film Preservation Foundation (NFPF) adalah sebuah organisasi nirlaba independen yang dibentuk oleh Kongres AS untuk membantu melindungi warisan film Amerika. Bertumbuh dari upaya perencanaan nasional yang dipimpin oleh Perpustakaan Kongres, NFPF mulai beroperasi pada 1997. Badan tersebut mendukung kegiatan di seluruh negeri yang menyajikan film-film Amerika dan menyediakan akses film untuk studi, pendidikan, dan pameran. Tujuan utama NFPF adalah menyelamatkan film-film yatim, dikarenakan tak dilindungi oleh kepentingan komersial dan tampak tak dapat terselamatkan tanpa dukungan masyarakat. Melalui program-programnya, NFPF membantu pengarsipan, masyarakat sejarah, perpustakaan, museum, dan universitas dari seluruh 50 negara bagianyang menyajikan film-film Amerika dan membuat mereka tersedia untuk umum.




</doc>
<doc id="2447739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447739" title="Tiongkok sebenarnya">
Tiongkok sebenarnya

Tiongkok sebenarnya, Tiongkok Dalam atau Delapan Belas Provinsi () adalah istilah yang dipakai oleh para penulis Barat tentang dinasti Qing Manchu untuk mengekspresikan sebuah kekhasan antara inti dan kawasan-kawasan terdepan Tiongkok. Tak ada kepastian yang mutlak untuk Tiongkok sebenarnya, karena beberapa perubahan pemerintahan, kebudayaan dan linguistik terjadi dalam sejarah Tiongkok. Satu definisi merujuk kepada kawasan asli dari peradaban Tiongkok, Daratan Tiongkok Utara; yang lainnya adalah sistem "Delapan Belas Provinsi" dari dinasti Qing. Tak ada terjemahan langsung untuk "Tiongkok sebenarnya" dalam bahasa Tionghoa karena perbedaan pengistilahan yang dipakai oleh Qing untuk merujuk kepada kawasan-kawasan tersebut dan ekspresi tersebut dianggap kontroversial bagi beberapa cendekiawan, terutama di Tiongkok, sebagian karena hal tersebut menyatakan bahwa kawasan-kawasan terdepan di luar Tiongkok sebenarnya adalah kawasan-kawasan terpisah atau bahkan tak sah dari Tiongkok.




</doc>
<doc id="2447741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447741" title="Badan Penyajian Film Nasional">
Badan Penyajian Film Nasional

Badan Penyajian Film Nasional atau National Film Preservation Board (NFPB) di Amerika Serikat adalah sebuah badan yang memilih film-film untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional yang dibuat oleh Perpustakaan Kongres. Badan tersebut didirikan oleh Undang-Undang Penyajian Film Nasional tahun 1988. Pendaftaran Film Nasional bertambah 25 "film yang signifikan secara kebudayaan, sejarah atau aestetik" setiap tahun; untuk menjadi layak, film-film harus berusia sekitar 10 tahun. Para anggota Badan tersebut juga menasehati Pustakawan Kongres tentang perkembangan dan implementasi terkini dari rencana penyajian film nasional.

NFPB adalah sebuah agensi federal yang terletak di Perpustakaan Kongres. NFPB didirikan oleh Undang-Undang Penyajian Film Nasional tahun 1988, dan direotorisasikan pada 1992, 1996 dan 205. Reotoritasi tahun 1996 juga membentuk badan nirlaba Yayasan Penyajian Film Nasional atau National Film Preservation Foundation, yang berafiliasi dengan Badan Penyajian Film Nasional, namun Yayasan sektor swasta (NFPF) dan Badan federal (NFPB) merupakan entitas terpisah secara sah.



</doc>
<doc id="2447743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447743" title="Hak-hak buruh">
Hak-hak buruh

Hak-hak buruh adalah sejumlah peraturan perundangan dan hak asasi manusia yang terkait dengan hubungan antara buruh dengan majikan. Hak ini biasanya diperoleh melalui undang-undang ketenagakerjaan. Secara umum, wacana tentang hak-hak pekerja terkait dengan negosiasi gaji, tunjangan, dan kondisi kerja yang aman. Salah satu isu terpenting adalah hak untuk membentuk asosiasi. Asosiasi memungkinkan karyawan untuk bernegosiasi dalam kelompok atau secara kolektif dengan majikan untuk meminta upah dan kondisi kerja yang lebih baik. Hak buruh juga memberikan buruh hak untuk turut serta dalam pengambilan keputusan dan kebijakan.

Pengkritik hak-hak buruh mengklaim bahwa peraturan yang diadvokasi oleh aktivis hak-hak buruh dapat membatasi kesempatan untuk bekerja. Di Amerika Serikat, para kritikus keberatan dengan serikat buruh yang meminta majikan untuk hanya mempekerjakan anggota serikat buruh. Undang-Undang Taft-Hartley di Amerika Serikat melarang tindakan seperti itu, tetapi tidak memberikan persyaratan yang ketat. Undang-Undang Taft-Hartley juga memungkinkan negara bagian untuk menyetujui undang-undang hak untuk bekerja yang tidak mewajibkan perekrutan anggota serikat buruh. Para buruh menanggapi bahwa kebijakan ini menyebabkan permasalahan penumpang gratis; dalam kata lain, buruh-buruh yang tidak tergabung dalam serikat buruh dapat menikmati hak-hak yang telah diperjuangkan oleh serikat buruh.

Sepanjang sejarah, para buruh telah menuntut hak dengan memperjuangkan kepentingan mereka. Selama Abad Pertengahan, Pemberontakan Petani di Inggris secara terbuka menuntut upah dan kondisi kerja yang lebih baik. Salah satu pemimpin pemberontak yang bernama John Ball berpendapat bahwa setiap orang dilahirkan setara. Ia juga berkata berkata: "saat Adam bertani dan Hawa menenun, bukankah kita semua sama?" Pekerja sering menuntut hak-hak tradisional, seperti petani Inggris yang menentang pembatasan lahan karena tindakan tersebut biasanya mengambil tanah tradisional dan menjadikannya hak pribadi orang-orang tertentu.

Di Inggris pada tahun 1833, telah ditetapkan sebuah undang-undang yang menyatakan bahwa anak-anak di bawah umur 9 tahun tidak boleh bekerja, anak-anak berusia 9-13 hanya boleh bekerja 8 jam sehari, dan anak-anak berusia 14-18 hanya boleh bekerja 12 jam sehari.

Hak buruh adalah tambahan yang agak baru dalam perbendaharaan kata modern hak asasi manusia. Konsep modern hak-hak buruh bermula sejak abad ke-19 selepas proses industrialisasi dan pendirian serikat buruh. Karl Marx adalah salah satu pendukung hak-hak buruh yang paling terkenal. Teori filsafat dan ekonominya berfokus pada masalah ketenagakerjaan dan mendukung sistem ekonomi sosialisme yang dijalankan oleh buruh. Banyak gerakan sosial untuk hak-hak buruh yang terkait dengan kelompok-kelompok yang dipengaruhi Marx seperti kaum sosialis dan komunis. Kelompok sosialis demokratik dan demokrat sosial yang lebih moderat juga mendukung kepentingan buruh.

Organisasi Buruh Internasional (ILO) didirikan pada tahun 1919 sebagai organ Liga Bangsa-Bangsa yang melindungi hak-hak buruh. ILO kemudian menjadi organ Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Hak-hak buruh saat ini dilindungi oleh Pasal 6-8 Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya yang berbunyi, termasuk "hak setiap orang untuk menikmati kondisi kerja yang adil dan menguntungkan." Hak-hak buruh secara khusus dilindungi oleh Konvensi Internasional Tentang Perlindungan Seluruh Hak Buruh Migran dan Para Anggota Keluarga Mereka, tetapi sejauh ini hanya 28 negara yang meratifikasi perjanjian tersebut.



</doc>
<doc id="2447756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447756" title="Enam Belas Prefektur">
Enam Belas Prefektur

Enam Belas Prefektur (), yang lebih spesifik disebut Enam Belas Prefektur Yan dan Yun atau Enam Belas Prefektur You dan Ji (), terdiri dari sebuah kawasan besejarah di utara Tiongkok di sepanjang Tembok Besar di sekarang Munisipalitas Beijing dan Tianjin dan utara Provinsi Hebei dan Shanxi, yang dicaplok oleh Kaisar Shatuo Turk Shi Jingtang dari Jin Akhir kepada dinasti Liao Khitan Liao dynasty pada 938. Dinasti Song dan Zhou Akhir pada masa berikutnya merebut kembali kawasan-kawasan utara yang dicaplok tersebut. Sebagian besar Enam Belas Prefektur meliputi dua kota utama, Youzhou (juga disebut Yanzhou, sekarang Beijing) dan Yunzhou (sekarang Datong) masih berada di tangan Liao sampai 1120an, saat bangsa Jurchen dari dinasti Jin menaklukan kawasan tersebut. Pada 1123, pasukan Jurchen mencaplok sebagian kawasan tersebut kecuali Yunzhou yang berada di tangan Song, namun direbut kembali pada 1125. Perebutan Enam Belas Prefektur membuat daratan tengah Tiongkok makin dimasukki oleh bangsa Jurchen (leluhur bangsa Manchu) dan bangsa Mongol.



</doc>
<doc id="2447772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447772" title="Wilhelm His, Sr.">
Wilhelm His, Sr.

Wilhelm His Sr. () adalah seorang anatomis dan profesor Swiss yang menemukan mikrotom. Dengan mencampur daging hewan dengan asam dan garam untuk mengalotkannya dan kemudian memotongnya menjadi sangat tipis dengan mikrotom, para ilmuwan makin dapat meneliti organisasi dan fungsi lembar-lembar dan sel-sel dalam mikroskop.

Ia berasal dari sebuah keluarga patrisian dan belajar kedokteran di Basel, Berlin (di bawah bimbingan Johannes Peter Müller dan Robert Remak), Würzburg (di bawah bimbingan Rudolf Virchow dan Albert von Kölliker), Bern, Wina dan Paris. Ia meraih gelar dokterandes pada 1854, dan meraih habilisasi dokterandes tingkat tinggi pada 1856 di Basel.




</doc>
<doc id="2447777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447777" title="Liu Yan (kaisar)">
Liu Yan (kaisar)

Liu Yan (, ; 889 – 10 Juni 942), lahir dengan nama Liu Yan (劉巖), juga dikenal dengan nama Liu Zhi (劉陟) (dari sekitar tahun 896 hingga 911) dan sempat menggunakan nama Liu Gong (劉龔), secara resmi bernama Tianhuang Dadi (天皇大帝) dengan nama kuil Gaozu (高祖), adalah kaisar pertama negara Han Selatan pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan di Tiongkok. Liu Yan lahir pada tahun 889 pada masa kekuasaan Kaisar Zhaozong dari Tang. Ayahnya yang bernama Liu Zhiqian merupakan kepala Prefektur Feng (封州 di Zhaoqing, Guangdong). Liu Yan sebelumnya menjabat sebagai gubernur militer ("Jiedushi"). Pada tanggal 5 September 917, ia menyatakan dirinya sebagai kaisar dan mendirikan negara Han Selatan di Tiongkok selatan. Negara ini beribu kota di Panyu (kini Guangzhou).



</doc>
<doc id="2447780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447780" title="Robert Collett">
Robert Collett

Robert Collett () adalah seorang zologis Norwegia. Collett adalah direktur dan kurator dari Museum Zoologi di Universitas Oslo.

Robert Collett lahir di Christiania (sekarang Oslo), Norwegia. Ia merupakan anak sulung dari Profesor Peter Jonas Collett (1813–51) dan Camilla Collett (1813–95). Paman pihak ibunya meliputi Oscar dan Henrik Wergeland, dan paman pihak ayahnya meliptui Peter Severin Steenstrup. Ia memiliki tiga adik, termasuk penulis dan sejarawan, Alf Collett. Ia tak pernah menikah.



</doc>
<doc id="2447781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447781" title="Perang Jin–Song">
Perang Jin–Song

Perang Jin–Song adalah serangkaian konflik antara bangsa Jurchen dinasti Jin (1115–1234) dan Tionghoa Han dinasti Song (960–1279). Pada 1115, pasukan Jurchen memberontak melawan para tuan tanah mereka, bangsa Khitan dinasti Liao (907–1125), dan mendeklarasikan pembentukan Jin. Bersekutu dengan Song dalam melawan musuh umum mereka Liao, Jin berjanji mengembalikan kawasan di utara Tiongkok kepada Song yang telah jatuh di bawah kekuasaan Liao sejak 938. Kekalahan cepat Jurchen atas Liao sejak 938. Kekalahan cepat Jurchen dari Liao terkombinasi dengan kegagalan militer Song membuat Jin enggan mencaplok kawasan tersebut. Setelah serangkaian negosiasi gagal yang mengasamkan kedua sisi, pasukan Jurchen menyerang Song pada November 1125, mengusir satu tentara ke Taiyuan dan tentara lainnya ke Kaifeng, ibu kota Song.



</doc>
<doc id="2447790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447790" title="Brian Griffin">
Brian Griffin

Brian Griffin adalah karakter fiksi dari serial televisi animasi Amerika Serikat, "Family Guy". Pengisi suaranya adalah Seth MacFarlane. Brian merupakan salah satu tokoh utama "Family Guy" dari keluarga Griffin. Ia adalah seekor anjing putih antropomorfik yang berupaya untuk menjadi penulis novel, esai, drama dan koran, tetapi gagal mencapai mimpinya.

Ia pertama kali muncul dalam televisi dalam episode singkat sepanjang 15 menit pada 20 Desember 1998. Brian diciptakan dan dirancang oleh MacFarlane sendiri. Sebelumnya MacFarlane diminta untuk membuat sebuah episode untuk Fox Broadcasting Company yang didasarkan pada "The Life of Larry" dan "Larry & Steve", dua acara pendek karya MacFarlane yang mengisahkan seorang laki-laki bernama Larry dengan anjingnya yang intelektual, Steve. Setelah episode baru yang dibuat MacFarlane diberi lampu hijau, keluarga Griffin tampil dalam episode ""Death Has a Shadow"". Brian merupakan hasil rancangan ulang karakter Steve dari acara sebelumnya.

Brian telah menjadi salah satu ikon acara ini. Ia juga pernah muncul secara singkat dalam acara-acara lain yang diproduksi oleh MacFarlane, seperti "American Dad!" dan "The Cleveland Show".

Tokoh Brian telah diterima dengan baik oleh kritikus dan fans. Saat tokoh Brian meninggal dalam episode ""Life of Brian"" pada musim ke-12, fans acara "Family Guy" bereaksi negatif. Brian kemudian muncul kembali dalam episode ""Christmas Guy"" setelah Stewie menggunakan mesin waktu untuk menyelamatkannya.



</doc>
<doc id="2447852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447852" title="Egy Maulana Vikri">
Egy Maulana Vikri

Egy Maulana Vikri () adalah pemain Lechia Gdańsk yang berasal dari Medan, Indonesia.

Egy memulai karier sebagai pemain sepak bola muda pada SSB FU15. Ia menarik perhatian para pencari bakat ketika bermain untuk SSB Tasbi pada Kejuaraan Grassroots Indonesian U-12 tahun 2012 di mana ia menjadi pencetak gol terbanyak dan membawa timnya menjadi juara. Saat ini, Egy sedang membela Lechia Gdańsk sebagai gelandang sayap.

Indonesia U-19

Ia membuat debut untuk Indonesia U-19 pada tanggal 1 Juni 2017 melawan . Penampilannya yang memukau pada turnamen itu menghasilkan perhargaan baginya sebagai "Breakthrough Player of the ".

SSB Tasbi North Sumatra

Juara

Persab Brebes

Juara

Juara

Lechia Gdańsk

Juara




</doc>
<doc id="2447862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447862" title="Resimen Artileri 2/Marinir">
Resimen Artileri 2/Marinir

Resimen Artileri 2/Marinir atau Menart 2/Marinir merupakan Komando pelaksana Pasukan Marinir 2 yang bertugas menyelenggarakan pembinaan kemampuan dan menyiapkan kekuatan tempur pasukan pendarat unsur-unsur Artileri Korps Marinir guna pelaksanaan operasi Ampibi, Operasi pertahanan pantai di Pulau-pulau strategis serta tugas-tugas tempur lainnya sesuai kebijakan Komando atas.

Resimen Artileri 2/Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 3 Satuan Pelaksana (Satlak) antara lain:

Kondisi Resimen Artileri-2 Mar saat ini memang belum ideal baik terpenuhinya daftar susunan personel yang sesuai dengan tabel organisasi personel maupun terpenuhinya tabel equipment material tempur yang dibutuhkan untuk melaksanakan tugas pokok. Namun semua itu tidaklah menghalangi prajurit-prajurit Menart-2 Mar dalam melaksanakan penugasan yang diberikan oleh negara dalam rangka menjaga keutuhan dan kedaulatan NKRI. Material tempur yang diharapkan dapat mendukung Menart-1 Mar di masa mendatang adalah 3 Batalyon Artileri yang terdiri dari: 2 Batalyon Armed dan 1 Batalyon arhanud. Batalyon Armed terdiri dari: 1 Baterai Meriam Howitzer tarik, 1 Baterai Meriam Howitzer GS (gerak sendiri) dan 1 Baterai roket,sedangkan Batalyon Arhanud terdiri dari: 1 Baterai Meriam Arhanud tarik, 1 Baterai Hanud GS (gerak sendiri) dan 1 Baterai Rudal Manpad.



</doc>
<doc id="2447893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447893" title="Perlengkapan senjata Allah">
Perlengkapan senjata Allah

Perlengkapan senjata Allah ( or "Armour of God") adalah istilah yang diambil dari ayat Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, yaitu : "Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat Iblis." (Terjemahan Baru). Merupakan suatu kiasan (metafora) perlengkapan senjata fisik yang dipakai oleh tentara Allah dalam peperangan rohani dengan Iblis, atau suatu kesalehan yang penuh kewaspadaan secara umum yang dikaruniakan oleh Allah, seperti tertulis dalam : "Hari sudah jauh malam, telah hampir siang. Sebab itu marilah kita menanggalkan perbuatan-perbuatan kegelapan dan mengenakan perlengkapan senjata terang!"

Perlengkapan senjata Allah yang lengkap mengutip sejumlah aspek kepercayaan, yaitu: kebenaran, kesalehan, persiapan Injil perdamaian, iman, keselamatan, Firman Allah dan doa. Persenjataan yang tersedia bagi orang beriman adalah dari Allah sendiri () karena Ia adalah Prajurit Ilahi.

Kutipan dari surat yang ditulis oleh Rasul Paulus kepada jemaat di Efesus adalah sebagai berikut:

Perikop Alkitab dalam Efesus 6 menyebutkan bagian-bagian perlengkapan senjata yaitu: ketopong, perisai, ikat pinggang, kasut, pedang, dan bajuzirah. Senjata ketujuh adalah doa. Masing-masing bagian ini diikuti oleh deskripsi makna yang dilambangkannya.





</doc>
<doc id="2447909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447909" title="Diskografi Mamamoo">
Diskografi Mamamoo

Mamamoo adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan dibawah naungan Rainbow Bridge World, dan terdiri dari Solar, Moonbyul, Wheein dan Hwasa. Grup ini telah merilis satu album studio dan lima album mini sejak debut mereka pada tahun 2014.

! scope="col" rowspan="2" style="width:8em;"| Judul
! scope="col" rowspan="2" style="width:20em;"| Rincian
! scope="col" colspan="3"| Posisi puncak tangga lagu
! scope="col" rowspan="2" style="width:10em;"| Penjualan
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"|KOR<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"|US World
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"|JPN
! scope="row" | "Hello"
|16
! scope="row" | "Piano Man"
|8
! scope="row" | "Pink Funky"
|6
! scope="row" | "Memory"
| 3 || 12 || —
! scope="row" | "Purple"
| 2



</doc>
<doc id="2447927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447927" title="Solar (penyanyi)">
Solar (penyanyi)

Kim Yong-sun (Hangul: 김용선, lahir 21 Februari 1991), lebih dikenal dengan mononim Solar (Hangul: 솔라), adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan, menandatangani kontrak di bawah Rainbow Bridge World. Dia adalah pemimpin dan vokalis utama dari Mamamoo.

Kim Yong-sun lahir di Gangseo-gu, Seoul, Korea Selatan, di mana dia tinggal bersama orang tuanya dan kakak perempuannya, Yong-hee. Dia lulus dari Modern K Music Academy University.


</doc>
<doc id="2447935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447935" title="Moonbyul">
Moonbyul

Moon Byul-yi (Hangul: 문별이, lahir 22 Desember 1992), lebih dikenal dengan mononim Moonbyul (Hangul: 문별), adalah rapper, penyanyi dan aktris Korea Selatan, menandatangani kontrak dibawah Rainbow Bridge World. Dia adalah rapper utama dari Mamamoo.

Moon Byul-yi lahir di Bucheon, Gyeonggi-do, Korea Selatan, dimana dia tinggal bersama orang tuanya dan dua adik perempuannya, Seulgi dan Yesol. Saat ini, dia sedang berkuliah di Paekche Institute of the Arts dimana dia belajar media dan musik.


</doc>
<doc id="2447947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447947" title="Hwasa">
Hwasa

Ahn Hye-jin (Hangul: 안혜진, lahir tanggal 23 Juli 1995), lebih dikenal dengan mononim Hwasa (Hangul: 화사), adalah penyanyi dan rapper Korea Selatan, menandatangani kontrak dibawah Rainbow Bridge World. Dia adalah sub-vokalis dan lead rapper dari Mamamoo.

Ahn Hye-jin lahir di Jeonju, Jeollabuk-do, Korea Selatan, dimana dia tinggal bersama orang tuanya dan dua kakak perempuannya. Dia lulus dari Wonkwang Information Arts High School.


</doc>
<doc id="2447964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447964" title="CitraGarden City Malang">
CitraGarden City Malang

CitraGarden City Malang merupakan proyek pengembangan terbaru oleh Ciputra Group di Kota Malang. Tahap pertama proyek berkelanjutan CitraGarden City Malangdikembangkan diatas lahan seluas 100 hektar (ha) di Malang Timur. Secara Geografis, CitraGarden City Malang memiliki view dengan latar belakang pegunungan yang telah menjadi trademark kota Malang. Malang Timur sendiri merupakan kawasan pengembangan paling potensial dengan banyaknya pembangunan infrastruktur dalam waktu dekat, seperti proyek jembatan dan pelebaran jalan Mayjen Sungkono, Islamic Centre serta RSUD Kota Malang. Bahkan ke depan pintu akses ruas tol Surabaya-Malang pun hanya selangkah dari CitraGarden City Malang.

Pengembangan tahap pertama dilahan seluas 50 hektar, telah memasuki tahap pembangunan lebih dari 1.000 unit rumah dari tiga cluster pertamanya.



</doc>
<doc id="2447977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447977" title="Jalur kereta api Kalibodri–Kendal–Kaliwungu">
Jalur kereta api Kalibodri–Kendal–Kaliwungu

Jalur kereta api Kalibodri–Kendal–Kaliwungu merupakan salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah; termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang. Jalur ini dibangun oleh Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) menghubungkan Stasiun Kalibodri dengan Stasiun Kaliwungu melalui Stasiun Kendal. Bentuk jalur ini mirip dengan Jalur kereta api Kandangan-Sumari, yaitu sama-sama melingkari sebuah kota.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SCS, jalur kereta api Kalibodri–Kendal–Kaliwungu lebih dahulu dibangun, tepatnya tanggal 2 Mei 1897 sebagai segmen Pendrikan–Kendal dan 1 November 1897 sebagai segmen Kendal–Kalibodri. Pada tanggal 1 Januari 1914, segmentasi Kalibodri–Kaliwungu tanpa via Kendal selesai diresmikan untuk memangkas waktu perjalanan, dan jalur inilah yang sampai saat ini digunakan. Walaupun demikian, Stasiun Kendal tetap dipertahankan sebagai stasiun utama di Kabupaten Kendal hingga akhirnya ditutup tahun 1980.

Jalur ini dinonaktifkan seluruhnya pada tahun 1978-1980 dikarenakan okupasi penumpang yang rendah dan jarak antara Stasiun Kalibodri–Stasiun Kendal–Stasiun Kaliwungu lebih jauh.



</doc>
<doc id="2447995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447995" title="Daftar keuskupan di Lesotho">
Daftar keuskupan di Lesotho

Daftar keuskupan di Lesotho adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Lesotho.

Konferensi para uskup Lesotho bergabung dalam Konferensi Waligereja Lesotho.

Saat ini terdapat 4 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 3 lainnya merupakan keuskupan sufragan.





</doc>
<doc id="2447997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2447997" title="Daftar keuskupan di Namibia">
Daftar keuskupan di Namibia

Daftar keuskupan di Namibia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Namibia.

Konferensi para uskup Namibia bergabung dalam Konferensi Waligereja Namibia.

Saat ini terdapat 3 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 1 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.





</doc>
<doc id="2448006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448006" title="Nama era Tiongkok">
Nama era Tiongkok

Nama era Tiongkok adalah tahun regnal, periode pemerintahan, atau gelar regnal yang dipakai saat penjumlahan tradisional tahun dalam masa pemerintahan seorang kaisar dan penamaan para penguasa Tiongkok tertentu. Beberapa kaisar memiliki beberapa nama era, dimana setiap permulaan era baru mengeset ulang penjumlahan tahun sebelumnya ke tahun berikutnya atau "yuán" (元). Penomoran tahun meningkat pada hari pertama kalender Tionghoa setiap tahun. Nama era aslinya adalah sebuah motto atau slogan yang dipilih oleh seorang kaisar.



</doc>
<doc id="2448007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448007" title="Pasukan Pertahanan Ciskei">
Pasukan Pertahanan Ciskei

Pasukan Pertahanan Ciskei didirikan pada Maret 1981 dari 141 Batalion Pasukan Pertahanan Afrika Selatan. Ini adalah pasukan pertahanan Republik Ciskei, sebuah bantustan independen pada era Apartheid di Afrika Selatan. Ini berfungsi sebagai bagian dari 21 Batalion yang berbasis di dekat Lenasia, di luar Johannesburg.



</doc>
<doc id="2448010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448010" title="Insiden di Antiokhia">
Insiden di Antiokhia

Insiden di Antiokhia adalah sebuah persengketaan Zaman Apostolik antara rasul Paulus dan Petrus yang terjadi di kota Antiokhia pada sekitaran pertengahan abad pertama. Sumber utama dari insiden tersebut adalah buatan Paulus. Semenjak masa Ferdinand Christian Baur, para sarjana menemukan bukti konflik di antara para pemimpin Gereja Perdana; contohnya, James D. G. Dunn menyatakan bahwa Petrus adalah "manusia jembatan" antara pandangan berseberangan dari Paulus dan Yakobus, saudara Yesus. Hasil akhir dari insiden tersebut masih tidak jelas, menghasilkan beberapa pandangan Kristen terhadap kovenan lama sampai sekarang.




</doc>
<doc id="2448015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448015" title="Habib Al-Najjar">
Habib Al-Najjar

Habib Al-Najjar, adalah seorang syuhada Muslim menurut kepercayaan beberapa Muslim yang tinggal di Antiokhia pada zaman Isa. Dalam tradisi Muslim, Habib meyakini pesan para murid Isa yang dikirim kepada Bani Ya-Sin, dan kemudian menjadi syuhada karena imannya. Masjid Habib-i Neccar (Utsmaniyah untuk Habib al-Najjar), di bawah Gunung Silpius, berisi makam Habib bersama dengan makam Sham'un Al-Safa (Simon orang Murni). Beberapa sumber mengidentifikasikan Habib dengan Santo Agabus dari Kisah Parah Rasul, seorang Kristen awal yang mengalami kemartiran di Antiokhia pada zaman Yesus. Hubungannya dipersengketakan, karena tradisi Kristen menyatakan bahwa Agabus menjadi martir di Yerusalem, dan bukan di Antiokhia seperti keyakinan Muslim terhadap Habib. Seluruh sumber Muslim menyebut pekerjaan Habib adalah tukang kayu.




</doc>
<doc id="2448017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448017" title="Nama kuil">
Nama kuil

Nama kuil umum dipakai saat menamakan sebagian besar royalitas Tiongkok, Korea (periode Goryeo dan Joseon), dan Vietnam (seperti dinasti-dinasti Trần,Lý, dan Lê). Nama tidak sama dengan nama era. Dibandingkan dengan nama anumerta, pemakaian nama kuil bersifat lebih khusus. Kedua gelar tersebut sama-sama diberikan setelah kematian seorang kaisar atau raja, tetapi tak seperti nama anumerta biasanya, nama kuil hampir selalu terdiri dari hanya dua karakter

Di Korea, nama kuil dipakai untuk merujuk kepada raja-raja dari awal zaman Goryeo (sampai tahun 1274), dan raja-raja dan kaisar-kaisar dari Dinasti Joseon. Pada zaman Kekaisaran Korea (1897–1910), nama era wajib dipakai, tetapi nama kuil seringkali dipakai sebagai penggantinya.

Di Vietnam, sebagian besar penguasa dikenal dengan nama kuil mereka, dengan pengecualian para penguasa Dinasti Tây Sơn dan Nguyễn, yang lebih dikenal dengan nama era mereka.


</doc>
<doc id="2448020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448020" title="Penutupan kepala Kristen">
Penutupan kepala Kristen

Penutupan kepala Kristen adalah pemakaian kerudung di kepala oleh wanita dalam berbagai tradisi Kristen. Beberapa hanya memakainya dalam ibadah umum, sementara yang lainnya meyakini bahwa mereka harus menutup kepala mereka sepanjang waktu. Dasar Alkitab untuk penutupan kepala ditemukan dalam 1 Korintus 11:2–16. Meskipun penutupan kepala dipraktikan oleh kebanyakan wanita Kristen sampai paruh akhir abad ke-20, ini sekarang merupakan praktik minoritas pada kalangan Kristen kontemporer di dunia Barat.



</doc>
<doc id="2448023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448023" title="Islam di Afrika">
Islam di Afrika

Islam telah mulai dikenal di Afrika pada awal masa berkembangnya, yaitu pada peristiwa hijrah pertama ke Habsyah (Abisinia). Menurut kepercayaan umat Islam, raja Ashamah bin Abjar dan beberapa pengawalnya memeluk agama Islam, setelah mendapatkan keterangan dari para Sahabat Nabi yang hijrah tersebut.

Pada saat ini, Islam merupakan salah satu agama terbesar di Afrika, dengan jumlah penganut kira-kira sebanyak 460 juta jiwa (Friedenthal, 2014). Dari jumlah tersebut, sekitar setengahnya tinggal di wilayah Arab Maghribi di Afrika Utara, yaitu di negara-negara Mesir, Libya, Tunisia, Aljazair, Maroko, dan wilayah Sahara Barat. Komunitas kaum Muslim juga dapat ditemukan tersebar di setiap negara di kawasan Afrika Sub-Sahara. Jumlah penganut Islam diperkirakan masih terus berkembang dengan pesat di Afrika, baik karena aktivitas dakwah maupun pertumbuhan penduduk yang tinggi di komunitas mereka.

Agama Islam tersebar secara berkelanjutan di Afrika pada masa Kekhalifahan Rasyidin, dan masuk melalui wilayah-wilayah Mesir, Nubia, Ethiopia, serta Afrika Utara lainnya. Pada awal masuknya Islam di Mesir, penduduk Koptik memberikan dukungan karena pasukan Muslim membebaskan mereka dari tekanan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium). Pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Khattab, para panglima Amru bin Ash dan Uqbah bin Nafi memimpin pasukan Muslim hingga Libya, yaitu pada sekitar tahun 21 H. Selanjutnya pada masa pemerintahan Khalifah Utsman bin Affan, para panglima Abdullah bin Abi Sarh dan Abdullah bin Zubair melanjutkan hingga ke Tunisia, dengan mengalahkan pasukan Bizantium (25 H) dan Berber (33 H).

Pada masa Kekhalifahan Umayyah, terjadi beberapa kali pemberontakan Berber di wilayah Afrika Utara, yang berhasil dipadamkan antara lain oleh para panglima Muawiyyah bin Hudaij, Uqbah bin Nafi, Abu Muhajir bin Dinar, Zuhair bin Qais, Hasan bin Nu'man, Musa bin Nusair, dan Thariq bin Ziyad.

Penyebaran Islam kemudian tersebar lebih jauh lagi dengan melintasi Gurun Sahara, terutama oleh kaum Murabithun yang pada abad ke-11 menaklukkan Maroko, Ghana, dan daerah-daerah lainnya. Selanjutnya kaum Muwahiddun melanjutkan ke Afrika Barat dan Afrika Tengah sampai pada 541 H. Setelah itu timbullah kerajaan-kerajaan Islam yang didirikan oleh suku-suku penduduk asli pedalaman Afrika di Mali, Chad, Sudan, Nubia, Somalia, Zanzibar, Malawi, Kongo, dan Mozambik yang terus melanjutkan penyebaran agama Islam melalui dakwah dan pedagangan pada abad-abad selanjutnya.
Berikut ini daftar beberapa kerajaan, kekaisaran, dinasti, kesultanan, keimaman, keamiran, atau negara Islam terkenal yang pernah berkuasa di Afrika:


</doc>
<doc id="2448033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448033" title="Pengaruh Kristen dalam Islam">
Pengaruh Kristen dalam Islam

Pengaruh Kristen dalam Islam berakar dari Gereja Timur, yang mengitari asal muasal Islam. Umat Kristen juga mengenalkan umat Muslim kepada pemahaman Yunani. Gereja Timur (terutama Kristen Nestorian) berkontribusi pada Peradaban Islam Arab pada zaman Ummayyah dan Abbasiyyah melalui penerjemahan karya-karya para filsuf Yunani ke dalam bahasa Suryani dan kemudian bahasa Arab. Mereka juga handal dalam filsafat, sains, teologi dan kedokteran.

Kebanyakan negara Muslim juga memakai kalender Gregorian dan beberapa negara mengangkat hari Minggu sebagai hari non-kerja.



</doc>
<doc id="2448039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448039" title="Kejuaraan Remaja U-18 AFF 2017">
Kejuaraan Remaja U-18 AFF 2017

Kejuaraan Remaja U-18 AFF 2017 adalah gelaran keempat belas Kejuaraan Remaja U-19 AFF oleh Federasi Sepak Bola ASEAN. Myanmar menjadi tuan rumah kejuaraan yang digelar mulai 4 September 2017 hingga berakhir pada 17 September 2017. Sebelas negara dari 12 negara anggota Federasi Sepak Bola ASEAN mengikuti kejuaraan ini yang terbagi ke dalam 2 grup berisi masing-masing 6 dan 5 negara.

Seluruh anggota Federasi Sepak Bola ASEAN berhak mengikuti kejuaraan ini. Namun juara bertahan memutuskan tidak mengikuti kejuaraan ini. Sementara itu, pada rapat Federasi Sepak Bola ASEAN ke-9, menyatakan ketertarikannya untuk diundang sebagai peserta pada kejuaraan kali ini. Pihak penyelenggara pun telah menyusun jadwal pertandingan yang memutuskan tim nasional Selandia Baru yang menurunkan pemain usia pelajar U-19 masuk ke dalam grup B. Belakangan negara ini memutuskan mengundurkan diri dari kejuaraan.<BR>
Sebelas negara tersisa yang mengikuti kejuaraan ini adalah sebagai berikut.

Apabila hasil pertandingan hingga waktu penuh berakhir imbang, pertandingan langsung menuju ke babak adu penalti tanpa melalui perpanjangan waktu terlebih dahulu.

"Hingga 17 September 2017"








</doc>
<doc id="2448040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448040" title="Murid-murid Isa">
Murid-murid Isa

Catatan Qur'anik dari murid-murid ( "al-ḥawāriyyūn") Isa tak meliputi nama, jumlah atau catatan mendetail apapun dari kehidupan mereka. Namun, eksgesis Muslim kurang lebih bersepakat dengan daftar Perjanjian Baru dan menyatakan bahwa murid-murid tersebut meliputi Butrus/Petrus, Filipus, Tomas, Bartolomeus, Matius, Andreas, Yakobus, Yudas, Yahya/Yohanes dan Simon orang Zealot. Para sarjana umumnya membandingkannya dengan murid-murid Yesus dan murid-murid Muhammad, yang mengikuti Muhammad sepanjang masa hidupnya.



</doc>
<doc id="2448044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448044" title="Frederick W. Mote">
Frederick W. Mote

Frederick Wade "Fritz" Mote (), adalah seorang Sinologis Amerika dan profesor Sejarah di Universitas Princeton selama hampir 50 tahun. Riset dan pengajarannya berfokus pada Tiongkok pada zaman Dinasti Ming dan Dinasti Yuan. Dalam kolaborasi dengan Denis C. Twitchett dan John K. Fairbank, ia membantu mendirikan "The Cambridge History of China", sebuah catatan sejarah monumental (meskipun masih belum lengkap) dari Tiongkok.




</doc>
<doc id="2448053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448053" title="Butrus">
Butrus

Butrus, yang juga dikenal sebagai Simon Petrus atau Simon orang Kefas menurut tradisi dan eksegesis Muslim, merupakan salah satu murid asli Isa. Meskipun murid-murid Isa, seperti halnya nabi-nabi lainnya, tak memainkan peran besar dalam teologi Islam, murid-murid Isa dikenal karena menjadi satu-satunya kelompok permuridan yang secara khusus teridentifikasi dalam al-Quran. Figur Butrus, khususnya dalam teologi Syiah, berpengaruh karena ia umumnya dianggap sebagai Imam pertama setelah Isa, dan sehingga selaras dengan pandangan Kristen (khususnya Katolik Roma) terhadap Petrus sebagai 'Pangeran Para Rasul'.



</doc>
<doc id="2448096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448096" title="Asupan Referensi Diet">
Asupan Referensi Diet

Asupan Referensi Diet (Dietary Reference Intake, DRI) adalah sistem rekomendasi gizi dari "Institute of Medicine" (IOM), "National Academies (United States)". Ini diperkenalkan pada tahun 1997 untuk memperluas pedoman yang ada yang dikenal sebagai Angka Kecukupan Gizi (AKG) atau "Recommended Dietary Allowances" ("RDA", lihat di bawah). Nilai DRI berbeda dari yang digunakan dalam pelabelan gizi pada produk makanan dan suplemen makanan di AS dan Kanada, yang menggunakan Asupan Harian yang Dianjurkan atau "Reference Daily Intakes" ("RDI") dan Nilai Harian (%DV) yang didasarkan pada RDA usang dari tahun 1968 namun diperbarui pada 2016.

DRI menyediakan beberapa jenis nilai referensi yang berbeda:

DRI digunakan oleh Amerika Serikat dan Kanada dan ditujukan untuk umum dan ahli kesehatan. Aplikasi meliputi:

"Recommended Dietary Allowance" (RDA), yang di Indonesia diadopsi sebagai Angka Kecukupan Gizi (AKG), dikembangkan selama Perang Dunia II oleh Lydia J. Roberts, Hazel Stiebeling, dan Helen S. Mitchell, semua bagian dari sebuah komite yang didirikan oleh "United States National Academy of Sciences" untuk menyelidiki masalah gizi yang mungkin "mempengaruhi ketahanan nasional".

Komite tersebut kemudian diubah namanya menjadi "Food and Nutrition Board" pada tahun 1941, yang kemudian mereka mulai membuat peraturan tentang rekomendasi standar kecukupan harian untuk masing-masing jenis gizi. Standar tersebut akan digunakan untuk rekomendasi gizi bagi tentara, warga sipil, dan untuk populasi di luar negeri yang mungkin memerlukan bantuan pangan. Roberts, Stiebeling, dan Mitchell melalukan survey terhadap semua data yang tersedia, membuat kumpulan sementara tentang "energi dan delapan gizi", dan menyerahkannya kepada para pakar untuk ditinjau (Nestle, 35).

Panduan final, disebut RDA yang merupakan kependekan dari "Recommended Dietary Allowances", diterima pada tahun 1941. "Allowances" berarti menyediakan nutrisi unggul untuk warga sipil dan militer, sehingga mereka memasukkan "batas keamanan". Oleh karena pangan selama perang, panduan pangan yang dibuat oleh agen pemerintah untuk mengarahkan asupan gizi masyarakat juga memperhitungkan ketersediaan pangan.

"Food and Nutrition Board" kemudian merevisi RDA setiap lima hinigga sepuluh tahun sekali. Pada awal 1950an, ahli gizi Departemen Pertanian Amerika Serikat membuat seperangkat panduan baru yang juga memasukkan jumlah sajian masing-masing kelompok pangan agar lebih memudahkan masyarakat dalam menerima RDA mereka untuk masing-masing nutrisi.

DRI diperkenalkan pada tahun 1997 untuk memperluan sistem RDA yang telah ada. DRI dipublikasikan selama periode 1998 sampai 2001. Pada tahun 2010, revisi DRI untuk kalsium dan vitamin D dipublikasikan.

EAR, RDA/AI dan UL untuk rata-rata pria sehat berusia 44 tahun ditunjukkan dalam tabel di bawah. Jumlah dan status "ND" untuk kelompok usia dan jenis kelamin lainnya, wanita hamil, ibu menyusui, dan bayi yang sedang menyusui dapat berbeda sangat jauh.
• "NE": EAR belum ditetapkan atau belum dievaluasi.

• "ND": UL tidak dapat ditentukan, dan dianjurkan agar asupan nutrisi ini berasal dari makanan saja untuk mencegah efek samping.

Juga disarankan agar zat-zat berikut tidak ditambahkan ke dalam makanan atau suplemen makanan. Penelitian telah dilakukan terhadap efek sampingnya, tetapi dalam banyak kasus belum mencapai kesimpulan:

RDA/AI untuk pria dan wanita berusia 40–50 tahun ditunjukkan dalam tabel di bawah.

Persamaan yang digunakan untuk menghitung RDA adalah sebagai berikut:

"Jika simpangan baku (standar deviasi, SD) EAR tersedia dan persyaratan nutrisi terdistribusi simetris, maka RDA diatur pada dua SD di atas EAR:

Jika variabilitas data tidak mencukupi untuk menghitung SD, maka diasumsikan koefisien variasi (CV) EAR adalah 10 persen, kecuali jika data yang tersedia menunjukkan variasi yang lebih besar. Jika diasumsikan CV 10 persen, maka dua kali dari jumlah tersebut ditambahkan ke EAR yang didefinisikan sebagai sama dengan RDA. Maka persamaan akhir untuk RDA adalah:

Tingkat asupan ini secara statistik mewakili 97,5 persen persyaratan dari populasi."

Pada September 2007, "Institute of Medicine" menyelenggarakan "workshop" berjudul “"The Development of DRIs 1994–2004: Lessons Learned and New Challenges".” Pada rapat tersebut, beberapa pembicara menyatakan bahwa Asupan Diet yang Direkomendasikan ("Dietary Recommended Intakes, DRI") saat ini sebagian besar berdasar pada tingkat terendah dalam piramida mutu pembuktian, yaitu hanya berdasarkan opini, bukan berdasarkan uji klinis terkendali acak. Pembicara menyarankan untuk menggunakan standar pembuktian yang lebih tinggi ketika membuat rekomendasi diet.

Angka Kecukupan Gizi (AKG) atau Recommended Dietary Allowances (RDA) merupakan kecukupan rata-rata zat gizi sehari bagi hampir semua orang sehat (97,5%) menurut golongan umur, jenis kelamin, ukuran tubuh aktivitas fisik, genetik dan keadaan fisiologis untuk mencapai derajat kesehatan yang optimal. Di Indonesia, Angka Kecukupan Gizi (AKG) disusun dalam "Widyakarya Nasional Pangan dan Gizi" (WNPG) setiap 5 tahun sekali sejak tahun 1978. AKG ini mencerminkan asupan rata-rata sehari yang dikonsumsi oleh populasi dan bukan merupakan perorangan/individu. Berbeda dengan kebutuhan gizi ("requirement"), yang menggambarkan banyaknya zat gizi minimal yang diperlukan oleh masing-masing individu, sehingga ada yang rendah dan tinggi yang dipengaruhi oleh faktor genetik. Kegunaan AKG yang dianjurkan adalah:

Tabel 1. Angka Kecukupan Energi, Protein, Lemak, Karbohidrat, Serat dan Air yang dianjurkan untuk orang Indonesia (perorang perhari)

Tabel 2. Angka Kecukupan Vitamin yang dianjurkan untuk orang Indonesia (perorang perhari)
Tabel 3. Angka Kecukupan Mineral yang dianjurkan untuk orang Indonesia (perorang perhari)




</doc>
<doc id="2448120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448120" title="Daftar keuskupan di Benin">
Daftar keuskupan di Benin

Daftar keuskupan di Benin adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Benin.

Konferensi para uskup Benin bergabung dalam Konferensi Waligereja Benin.

Saat ini terdapat 10 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung dan 8 lainnya merupakan keuskupan sufragan.






</doc>
<doc id="2448136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448136" title="Ari Ismanto">
Ari Ismanto

Kolonel (Pas) Ari Ismanto adalah seorang perwira menengah TNI-AU yang berasal dari Korps Pasukan Khas. Saat ini ia menjabat Asisten Perencanaan Korps Paskhas. Sebelumnya ia menjabat Komandan Wing 2 Paskhas/Harda Marutha., Asisten Personil Kas Korpakshas..



</doc>
<doc id="2448176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448176" title="Al-Khubbah">
Al-Khubbah

Al-Khubbah adalah sebuah desa di timur tengah Yaman. Desa ini terletak di Kegubernuran Hadhramaut.



</doc>
<doc id="2448179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448179" title="Recilia brevis">
Recilia brevis

Recilia brevis adalah spesies serangga dari famili Cicadellidae yang endemik dari India.


</doc>
<doc id="2448184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448184" title="Laut Mawson">
Laut Mawson

Laut Mawson adalah nama laut yang diusulkan di sepanjang pantai Tanah Ratu Mary di Antarktika Timur di Paparan Es Shackleton. Di baratnya, sebelah barat Paparan Es Shackleton, adalah Laut Davis. Sebelah timurnya adalah Pulau Bowman dan Teluk Vincennes.

Nama laut ini dipilih untuk menghormati penjelajah Antarktika asal Australia, Douglas Mawson.


</doc>
<doc id="2448195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448195" title="Laut Somov">
Laut Somov

Laut Somov adalah nama laut yang diusulkan di Samudera Selatan. Laut ini berlokasi di utara bagian paling timur di Antarktika Timur, sebelah utara Pantai Oates, Tanah Victoria, dan Pantai George V, antara 150°BT hingga 170°BT.


</doc>
<doc id="2448198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448198" title="Pemetikan ceri">
Pemetikan ceri

Pemetikan ceri (Cherry picking), bukti menekan (suppressing evidence), atau kesesatan bukti tak lengkap (fallacy of incomplete evidence) adalah tindakan menekan terhadap kasus atau data individual yang dipandang untuk mengkonfirmasikan sebagian posisi, sesambil menghiraukan bagian signifikan dari kasus atau data terkait yang berseberangan dengan posisi tersebut. Ini adalah sebuah jenis kesesatan perhatian selektif, contoh paling umumnya adalah bias konfirmasi. Pemetikan ceri dilakukan secara intensional atau tak intensional. Kesesatan ini adalah masalah besar dalam debat publik.

Istilah tersebut berdasarkan proses memilah buah yang telah panen, seperti ceri. Pemetik harus hanya memilih buah tersehat dan terlayak. Seorang pengamat yang hanya melihat buah terpilih kemudian secara salah kaprah menyatakan bahwa sebagian besar, atau bahkan semua, buah di pohon tersebut berada dalam kondisi yang tampak bagus. Ini juga dapat memberikan penekanan palsu terhadap kualitas buah (jika itu hanyalah sebuah sampel dan bukannya sampel perwakilan).



</doc>
<doc id="2448201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448201" title="Beban pembuktian (hukum)">
Beban pembuktian (hukum)

Beban pembuktian (, ) adalah tugas dari sebuah pihak dalam sebuah pengadilan untuk memberikan bukti yang akan meneguhkan klaim-klaim yang mereka buat melawan partai lainnya. Dalam sebuah persengketaan hukum, satu partai awalnya dianggap benar dan mengambil manfaat dari keraguan, sementara sisi lainnya mengeluarkan beban pembuktian. Saat sebuah partai yang mengeluarkan beban pembuktian mendatangkan beban mereka, beban pembuktian beralih ke sisi lainnya. Beban-beban dapat menjadi jenis berbeda bagi setiap partai, dalam fase litigasi yang berbeda. Beban produksi adalah sebuah beban minimal untuk memproduksi setidaknya bukti yang ada bagi pencari fakta untuk "menganggap" sebuah klaim yang dipersengketakan. Setelah para litigan yang mendatangkan beban produksi dan klaim mereka dianggap oleh pencari fakta, mereka memiliki beban persuasi, yang menyatakan bahwa bukti telah dihadirkan untuk memastikan pencari fakta bahwa pihak merekalah yang benar. Terdapat "standar-standar" persuasif yang berbeda yang terbentang dari preponderansi bukti, dimana terdapat bukti yang dimajukan untuk melakukan penyeimbangan, sampai pembenaran sebuah keraguan beralasan, seperti dalam pengadilan-pengadilan kriminal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2448202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448202" title="Badai Harvey">
Badai Harvey

Badai Harvey adalah badai besar pertama yang membuat pendaratan ("landfall") di Amerika Serikat sejak Badai Wilma pada tahun 2005, mengakhiri rekor 12 tahun tanpa badai besar yang membuat pendaratan di negara ini. Dalam periode empat hari, banyak daerah menerima lebih dari hujan saat sistem tersebut berkelok-kelok di Texas timur dan perairan sekitarnya, menyebabkan banjir yang dahsyat. Dengan akumulasi puncak , Badai Harvey adalah siklon tropis terbasah yang tercatat di daratan utama Amerika Serikat. Banjir yang terjadi membanjiri ratusan ribu rumah, menggusur lebih dari 30.000 orang, dan mendorong lebih dari 17.000 penyelamatan.

Badai kedelapan yang dinamai, hurikan ketiga, dan hurikan besar pertama pada musim hurikan Atlantik 2017, Badai Harvey berkembang dari gelombang tropis di timur Antilles Kecil, yang mencapai status badai tropis pada 17 Agustus. Badai tersebut melintasi Kepulauan Windward pada keesokan harinya, lewat tepat di sebelah selatan Barbados dan kemudian dekat Saint Vincent. Saat memasuki Laut Karibia, Badai Harvey mulai melemah karena "wind shear" sedang dan berdegenerasi menjadi gelombang tropis di utara Kolombia pada awal 19 Agustus. Sisa-sisanya dipantau untuk regenerasi saat berlanjut ke barat-barat laut melintasi Karibia dan Semenanjung Yucatán, sebelum berkembang kembali di atas Teluk Campeche pada tanggal 23 Agustus. Badai Harvey kemudian mulai dengan cepat meningkat intensitasnya pada 24 Agustus, mendapatkan kembali status badai tropis kemudian menjadi hurikan hari itu. Sementara badai bergerak secara umum ke barat laut, fase intensifikasi Harvey terhenti sedikit dalam semalam dari 24-25 Agustus; namun, Badai Harvey segera melanjutkan penguatan dan dengan cepat menjadi hurikan besar dan mencapai intensitas Kategori 4 di kemudian hari. Beberapa jam kemudian, Harvey membuat pendaratan di dekat Rockport, Texas, pada intensitas puncak.

Harvey telah menyebabkan setidaknya 71 kematian yang dikonfirmasi; 1 di Guyana, dan 70 di Amerika Serikat. Bencana banjir pedalaman sedang berlangsung di wilayah metropolitan Greater Houston. Direktur FEMA Brock Long menyebut Harvey sebagai bencana terburuk dalam sejarah Texas, dan memperkirakan pemulihan akan memakan waktu bertahun-tahun. Kerugian ekonomi sementara diperkirakan antara $70 sampai $200 miliar, dengan sebagian besar kerugian dialami oleh pemilik rumah yang tidak diasuransikan.



</doc>
<doc id="2448204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448204" title="Asep Dicky Lukman">
Asep Dicky Lukman

Kolonel (Pas) Asep Dicky Lukman adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulus Akademi Angkatan Udara tahun 1996 yang berasal dari Korps Pasukan Khas. Saat ini ia menjabat Komandan Grup B Paspampres, dilantik tanggal 12 Nopember 2018 menggantikan Marsma TNI Deni Muis.. Sebelumnya Dicky menjabat Komandan Wing 2 Paskhas/Harda Marutha.. Sebelumnya ia menjabat Asisten Operasi Korpakshas.


</doc>
<doc id="2448206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448206" title="Toleransi nol">
Toleransi nol

Toleransi nol () adalah sebuah kebijakan yang memberikan hukuman ketat bagi para pelanggar suatu aturan, dengan tujuan menyingkirkan para pelanggar tanpa pandang bulu.

Kebijakan toleransi nol dipelajari dalam kriminologi dan umum dalam sistem kebijakan formal dan informal di seluruh dunia. Kebijakan tersebut juga muncul dalam keadaan informal dimana terdapat penyimpangan seksual atau penyalahgunaan Internet di lingkungan tempat kerja dan pendidikan. Pada 2014, inkarkerasi massal di Amerika Serikat berdasarkan pada tawaran-tawaran kecil timbul akibat pemakaian toleransi nol di sekolah dan masyarakat.

Sedikit bukti mendukung keefektifan yang diklaim dari kebijakan toleransi nol. Satu masalah terkait adalah bahwa terdapat beberapa alasan besar kenapa orang enggan untuk berintervensi, atau melaporkan perilaku yang mereka anggap tak dapat diterima atau melanggar hukum. Kebijakan toleransi nol setidaknya dilakukan untuk sedikit alasan.




</doc>
<doc id="2448209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448209" title="Distrik Xinhui">
Distrik Xinhui

Xinhui, dulunya diromanisasikan menjadi Sunwui dan juga dikenal sebagai Kuixiang, adalah sebuah distrik perkotaan dari Jiangmen di Guangdong, Tiongkok. Distrik tersebut berkembang dari sebuah kota terpisah yang didirikan di persimpangan Sungai Tan dan Sungai Xi. Distrik tersebut memiliki populasi berjumlah sekitar 735,500, 98% diantaranya adalah Tionghoa Han namun beberapa berbicara dalam dialek bahasa Kanton sebagai bahasa pertama mereka. Xinhui dikenal di Tiongkok karena "chenpi"-nya, sebuah jenis dari kulit buah jeruk Mandarin yang dikeringkan.




</doc>
<doc id="2448211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448211" title="Penyembuhan telinga seorang hamba">
Penyembuhan telinga seorang hamba

Penyembuhan telinga seorang hamba adalah salah satu mukjizat Yesus dalam Injil. Bahkan meskipun insiden telinga hamba terpotong tercatat dalam seluruh empat injil (; ; ; dan ), hamba dan muridnya hanya disebutkan sebagai Malkhus dan Simon Petrus dalam Injil Yohanes. Hanya Injil Lukas yang mencatat bahwa Yesus menyembuhkan hamba tersebut.

Injil Lukas (22:49-51) menyebut Yesus menyembuhkan hamba imam besar saat Penangkapan setelah salah satu murid Yesus memotong telinga kanannya:

Ketika mereka, yang bersama-sama dengan Yesus, melihat apa yang akan terjadi, berkatalah mereka: "Tuhan, mestikah kami menyerang mereka dengan pedang?" Dan seorang dari mereka menyerang hamba Imam Besar sehingga putus telinga kanannya. Tetapi Yesus berkata: "Sudahlah itu." Lalu Ia menjamah telinga orang itu dan menyembuhkannya.
Peristiwa penyembuhan ini mengikuti ciuman Yudas dan mukjizat terakhir yang dikabarkan dalam Injil-Injil Kanonikal sebelum Penyaliban Yesus.


</doc>
<doc id="2448219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448219" title="Pedang Santo Petrus">
Pedang Santo Petrus

Pedang Santo Petrus () dituduh merupakan pedang yang dipakai Rasul Petrus untuk memotong telinga kanan hamba imam besar pada waktu penangkapan Yesus di Getsemani.

Pedang tersebut berukuran besar dan berbentuk mirip dussack atau machete. Benda tersebut berada di Museum Keuskupan Agung Poznań.

Sebuah salinan dari pedang tersebut, yang dibuat oleh Bogdan Puchalski, disimpan di tembok Basilika Katedral Agung Poznań.


</doc>
<doc id="2448220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448220" title="Jiangmen">
Jiangmen

Jiangmen, dulunya diromanisasikan dalam bahasa Kanton menjadi Kongmoon, adalah sebuah kota tingkat prefektur di Provinsi Guangdong, Tiongkok selatan. 3 distrik perkotaannya sekarang menjadi bagian dari perkotaan bersama Guangzhou–Shenzhen dan seluruh prefektur tersebut memiliki populasi sekitar 4.45 juta pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2448222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448222" title="Bani Ya-Sin">
Bani Ya-Sin

Bani Ya-Sin adalah sebuah frase yang dipakai oleh kaum Muslim untuk merujuk kepada sebuah komunitas kuno yang disebutkan dalam al-Quran sebagai Bani Kota atau Para Pengikut Kota. Lokasi dan orang dari kota tersebut telah menjadi bahan dari banyak perdebatan sarjana dalam Islam.


</doc>
<doc id="2448226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448226" title="Kaisar Taizong dari Jin">
Kaisar Taizong dari Jin

Kaisar Taizong dari Jin (), nama pribadi Wuqimai, nama sinikisasi Wanyan Sheng, adalah kaisar kedua dari dinasti Jin pimpinan bangsa Jurchen, yang memerintah utara Tiongkok antara abad ke-12 dan ke-13. Nama regnalnya adalah "Tianhui" (天會). Pada masa pemerintahannya, dinasti Jin menaklukan dinasti Liao pimpinan suku Khitan. Ia kemudian memimpin bangsa Jurchen dalam kampanye melawan dinasti Song, menaklukan ibu kota Song pada 1127 dan menduduki sebagian besar utara Tiongkok. Setelah kematiannya, ia secara anumerta dianugerahi dengan nama kuil Taizong oleh penerusnya, Kaisar Xizong.



</doc>
<doc id="2448227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448227" title="Taj Mahal Hitam">
Taj Mahal Hitam

Taj Mahal Hitam ("Taj Hitam", "Kaala Taj", juga "Taj ke-2") adalah sebuah mausoleum marmer hitam legendaris yang dikatakan direncanakan untuk dibangun di pinggiran Sungai Yamuna berseberangan dengan Taj Mahal di Agra, Uttar Pradesh, India. Kaisar Mughal Shah Jahan dikatakan merencanakan sebuah mausoleum untuk dirinya sendiri yang mirip dengan bangunan yang ia bangun untuk mengenang istri ketiganya, Mumtaz Mahal.

Seorang penjelajah Eropa bernama Jean Baptiste Tavernier yang mengunjungi Agra pada 1665 mula-mula menyebut gagasan Taj Hitam dalam penulisan fantasinya. Penulisan Tavernier menyatakan bahwa Shah Jahan mulai membangun makamnya sendiri di sisi lain dari sungai tersebu namun belum rampung saat ia dilengserkan oleh putranya sendiri Aurangzeb. Namun, beberapa arkeolog modern meyakini bahwa kisah tersebut adalah mitos.



</doc>
<doc id="2448242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448242" title="Kaisar Shizong dari Jin">
Kaisar Shizong dari Jin

Kaisar Shizong dari Jin (), nama pribadi Wulu, nama Sinikisasi Wanyan Yong (aslinya Wanyan Xiu), adalah kaisar kelima dari dinasti Jin pimpinan bangsa Jurchen, yang memerintah utara Tiongkok antara abad ke-12 dan ke-13. Memerintah dari 1161 sampai 1189 di bawah nama regnal "Dading", masa pemerintahan Kaisar Shizong merupakan terlama dan terstabil diantara para kaisar dinasti Jin.


</doc>
<doc id="2448254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448254" title="Residensi konser">
Residensi konser

Sebuah residensi konser atau residensi musik adalah serangkaian konser (utamanya pertunjukan musik langsung), mirip dengan konser keliling, namun hanya ditampilkan di satu lokasi.

Meskipun residensi menjadi pokok acara dari Las Vegas Strip selama beberapa dasawarsa, sejak Frank Sinatra, Rat Pack, Elvis sampai Liberace, istilah ini tampaknya lebih baru. Salah satu referensi daring/cetak paling awal adalah artikel 2010 oleh Robin Leach. Menurut "Billboard", A New Day... yang dilakukan oleh Celine Dion adalah residensi konser paling sukses sepanjang masa, dengan penghasilan lebih dari US$385 juta ($ juta dalam dollars) dan menarik pengunjuk hampir mencapai tiga juta dari 717 pertunjukan. Dion kembali ke Las Vegas pada 15 Maret 2011 untuk melakukan pertunjukan barunya, Celine. Penampilannya memecahkan rekor ke-1000 dari keseluruhan pertunjukan di Las Vegas pada tanggal 8 Oktober 2016. Celine Dion memimpin perolehan tertinggi sebagai solo artis dari semua residensi konser (A New Day dan Celine) dengan total penghasilan $650 juta (kurs dolar tahun 2017). 

Tahun 2013, Britney Spears tampil dalam "Good Morning America" untuk mengumumkan sebuah residensi konser di Planet Hollywood Resort & Casino, dengan tajuk , yang dimulai pada bulan Desember 2013 dan diharapkan berakhir pada 31 Desember 31, 2017. Merupakan yang pertama di Las Vegas, pertunjukan ini akan menampilkan beberapa lagu hits milik Spears, yang ditampilkan selama 50 kali per tahun dengan tajuk "Best of Las Vegas" tahun 2015. Setelah menyeelsaikan penayangan pertunjukan aslinya, Spears mengungkapkan bahwa penambahan tersebut akan menampilkan pemutakhiran daftar yang ditetapkan, koreografi dan kostum. Pertunjukan yang diubah, yang menampilkan tagline "Remixed. Reimagined. Still Iconic.", Dibuka pada tanggal 13 Februari 2016. Residensi tersebut telah sukses secara komersial sejak dibuka, menghasilkan pendapatan lebih dari US $ 115 juta pada Februari 2017. 

Penampilan utama lainnya yang mengikuti jejak Dion antara lain Cher, Toni Braxton, Rod Stewart, Shania Twain, Jennifer Lopez, Mariah Carey dan Backstreet Boys yang telah mengikuti dan menerima tawaran residensi. Cher dan Classic Cher, , , , #1 to Infinity dan .


</doc>
<doc id="2448258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448258" title="Peta Madaba">
Peta Madaba

Peta Madaba (juga dikenal sebagai Peta Mosaik Madaba) adalah bagian dari lantai mosaik di gereja Saint George yang dibangun pada awal zaman Bizantium di Madaba, Yordania. Peta Madaba menggambarkan geografi Timur Tengah. Sebagiandari peta ini merupakan penggambaran kartografi tertua yang masih asli dari Tanah Suci dan terutama Yerusalem. Bertarikh abad ke-6 Masehi.

Peta Madaba Mosaik menggambarkan Yerusalem dengan Nea Gereja, yang didedikasikan pada tanggal 20 November 542. Bangunan yang didirikan di Yerusalem setelah tahun 570 tidak tampak pada peta ini, sehingga membatasi rentang tanggal pembuatannya pada periode antara tahun 542 dan 570. Mosaik itu dibuat oleh para seniman yang tidak diketahui namanya, kemungkinan atas permintaan orang Kristen komunitas Madaba, yang merupakan tempat keuskupan pada waktu itu. Pada tahun 614, Madaba ditaklukkan oleh Kekaisaran Persia. Pada abad ke-8 Masehi, penguasa Muslim Umayyah menghapus beberapa motif figural mosaik ini. pada tahun 746, sebagian besar Madaba hancur oleh gempa bumi dan kemudian ditinggalkan. Mosaik itu ditemukan kembali pada tahun 1884, pada waktu pembangunan gereja baru Ortodoks Yunani, di atas situs kuno pendahulunya. Dalam dekade berikutnya, sebagian besar peta mosaik rusak akibat kebakaran, kegiatan di gereja yang baru dan akibat kelembaban. Pada bulan Desember 1964, Volkswagen Foundation mendanai "Deutscher Verein für die Erforschung Palästinas" ("Masyarakat jerman untuk eksplorasi Palestina") sebesar 90.000 DM untuk menyelamatkan mosaik itu. Pada tahun 1965, para arkeolog Heinz Cüppers dan Herbert Donner melakukan restorasi dan konservasi pada bagian sisa mosaik tersebut.

Lantai mosaik terletak di apse gereja Saint George di Madaba. Peta ini tidak berorientasi ke arah utara, seperti peta modern, tapi menghadap ke timur ke arah altar sedemikian rupa sehingga posisi dari tempat-tempat pada peta bertepatan dengan arah kompas yang sebenarnya. Awalnya, berukuran 21 x 7 m dan berisi lebih dari dua juta "tesserae". Saat ini yang tersisa berdimensi 16 x 5 m.

Peta mosaik ini menggambarkan suatu daerah mulai dari Lebanon di utara sampai ke Delta Nil di selatan, dan dari Laut Mediterania di barat ke Gurun Timur. Di antara fitur-fitur lainnya, menggambarkan Laut Mati dengan dua perahu nelayan, berbagai jembatan yang melintasi sungai Yordan, ikan berenang di sungai dan keluar dari Laut Mati; singa (hampir tidak dikenali gambarnya akibat penyisipan tesserae secara acak selama periode ikonoklasme) memburu rusa di gurun Moab, Yerikho dikelilingi pohon palem, Betlehem dan lain situs lain yang dicatat dalam Alkitab Kristen. Peta ini mungkin dibuat antara lain untuk membantu orientasi para peziarah di Tanah Suci. Semua unit lanskap diberi label dengan penjelasan dalam bahasa Yunani. Kombinasi perspektif lipat dan pandangan dari udara menggambarkan sekitar 150 kota dan desa, yang semuanya diberi label.

Unsur penggambaran topografi terbesar dan paling rinci adalah Yerusalem, di tengah-tengah peta. Mosaik ini jelas menunjukkan sejumlah struktur signifikan di Kota Tua Yerusalem: Gerbang Damaskus, Gerbang Singa, Gerbang Emas, Gerbang Sion, Gereja Makam Kudus, Gereja Baru Theotokos, Menara Daud dan "Cardo Maximus". Penggambaran topografi kota yang mudah dikenali menjadikan mosaik ini sumber utama pengetahuan mengenai Yerusalem pada zaman Bizantium. Yang juga unik adalah penggambaran rinci dari kota-kota seperti Neapolis, Askalon, Gaza, Pelusium dan Charachmoba, semuanya hampir cukup rinci untuk menjadi peta jalan.

Peta mosaik Madaba merupakan lantai mosaik geografis tertua yang pernah ditemukan dalam bidang sejarah seni. Kegunaan utama adalah untuk lokalisasi dan verifikasi situs Alkitab. Studi peta memainkan peran utama dalam menjawab pertanyaan mengenai topografi lokasi Askalon ("Asqalan" di peta).
Pada tahun 1967, penggalian di Quarter Yahudi dari Yerusalem mengungkapkan Nea Gereja dan "Cardo Maximus" di lokasi yang ditunjukkan oleh Peta Madaba.

Pada bulan Februari 2010, penggalian lebih lanjut membuktikan akurasi peta ini dengan penemuan sebuah jalan digambarkan dalam peta yang melintasi pusat kota Yerusalem. Menurut peta, pintu masuk utama ke kota itu adalah melalui sebuah gerbang besar yang membuka ke jalan lebar di tengah. Sampai sekarang, para arkeolog tidak mampu menggali situs ini karena lalu lintas pejalan kaki yang padat. Pada waktu dilakukan pekerjaan infrastruktur di dekat Gerbang Jaffa, paving batu-batu besar ditemukan di kedalaman 4 meter di bawah tanah yang membuktikan jalan itu benar-benar ada.

Sebuah salinan peta itu termasuk dalam koleksi Institut Arkeologi di Universitas Göttingen. Salinan itu diproduksi selama pekerjaan konservasi di Madaba pada tahun 1965 oleh para arkeolog dari Rheinisches Landesmuseum, Trier. Sebuah salinan lain yang dihasilkan oleh siswa dari "Madaba Mosaic School" ditempatkan pada foyer Akademisches Kunstmuseum di Bonn. Lobi YMCA di Yerusalem memiliki replika peta yang dipasang di lantai.




</doc>
<doc id="2448282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448282" title="Beatriz dari Viseu">
Beatriz dari Viseu

Infanta Beatriz dari Portugal (13 Juni 1430 – 30 September 1506) merupakan seorang Infanta Portugis, putri João (putra keempat Raja João I dari Portugal dan istrinya Filipa dari Lancaster) dan Isabel dari Barcelos putri Afonso I dari Bragança.

Karena kebijakan pernikahan Wangsa Aviz, Beatriz adalah sepupu pertama dan ipar Raja Afonso V dari Portugal, sepupu kedua dan ibu mertua Raja João II dari Portugal, sepupu pertama dan ibu mertua Fernando II, adipati ketiga Bragança dan ibunda Raja Manuel I dari Portugal, memainkan peran aktif dalam politik selama pemerintahan Afonso V, João II dan Manuel I.

Melalui saudarinya Isabel, istri Juan II dari Kastila, ia adalah bibi Isabel dari Kastila, membantu menyelesaikan Traktat Alcáçovas dan Traktat Terçarias de Moura antara Kerajaan Portugal dan Kerajaan Kastila, setelah bertemu dengan keponakannya Isabel secara pribadi.

Ia juga dominan di Ordo Santiago da Espada, bertindak sebagai tutor untuk putranya Diogo.

Infanta Beatriz melindungi dan mendukung Gil Vicente, seorang dramawan Portugis, yang dianggap sebagai "bapak teater Portugis".

Ia mendirikan Biara "Religiosas da Conceição" di Beja, dimana suaminya dimakamkan.

Pada tahun 1447, Beatriz menikah dengan sepupunya, Infante Fernando, Adipati Viseu kedua, putra Raja Duarte dari Portugal (pamandanya). Dari pernikahan ini, mereka memiliki sepuluh orang anak:





</doc>
<doc id="2448289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448289" title="Fernando dari Viseu">
Fernando dari Viseu

Infante Fernando (, 1433 – 1470) merupakan seorang Adipati Viseu dan Beja, ia adalah putra Duarte dari Portugal dan istrinya Leonor.

Fernando lahir di Almeirim pada tanggal 17 November 1433, dan meninggal di Setúbal pada tanggal 18 September 1470.

Ia dua kali disumpah sebagai Pangeran Portugal (gelar yang diberikan kepada ahli waris takhta dugaan): pertama antara tahun 1438 dan 1451, setelah kakandanya menjadi Raja Afonso V dari Portugal dan tidak memiliki keturunan; dan untuk kedua kalinya, pada tahun 1451, ketika Pangeran João lahir, tetapi meninggal beberapa bulan kemudian.

Ketika putri pertama Afonso V, Putri Joana lahir (1452), Infante Fernando kehilangan gelar ini.

Pada tahun 1452, Fernando melarikan diri dari negara yang mencari petualangan. Ada yang bilang ia ingin pergi ke kota-kota Afrika Utara yang dikuasai Portugis; Yang lain mengatakan bahwa ia ingin bergabung dengan pamandanya, Raja Alifonso I dari Napoli, dalam kampanyenya di Italia selatan. Tampaknya Fernando memiliki harapan untuk menjadi ahli waris kerajaan pamandanya, karena ia tidak memiliki keturunan yang sah.

Namun saudaranya, Raja Afonso V dari Portugal, segera setelah ia mengetahui tentang pelarian Fernando, yang diperintahkan ke Comte Odemira, yang berpatroli di Selat Gibraltar dengan armada, untuk mencegat kapal Infante dan membawanya kembali ke daratan Portugal.

Pada tahun 1453, saudaranya, Raja Afonso V dari Portugal menyerahkannya gelar Adipati Beja pertama.

Ketika pamandanya Pangeran Henrique sang Navigator meninggal pada tahun 1460, ia juga menjadi Adipati Viseu kedua. Ia juga menggantikan pamandanya sebagai Master Ordo Kristus dan bertanggung jawab atas penemuan-penemuan (1460–1470).

Ia akhirnya diizinkan berperang di Afrika utara: pertama pada tahun 1458 ia mengawal raja untuk menaklukkan kota Ksar es-Seghir, Maroko; dan untuk kedua kalinya, pada tahun 1468, ia memimpin sebuah armada Portugis yang menaklukkan dan menghancurkan pelabuhan Anfa ("Anafé" dalam Portugis), hari ini termasuk di Casablanca, yang merupakan basis Bajak laut Barbaria.

Ia dimakamkan di Biara "Religiosas da Conceição", Beja, yang didirikan oleh istrinya.

Fernando menikahi sepupunya, Beatriz dari Viseu pada tahun 1447, putri João dari Portugal (1400-1442) (pamandanya). Dari pernikahan ini, mereka memiliki sepuluh orang anak:


”Nobreza de Portugal e do Brasil” – Vol. I, pages 311 and 312. Published by Zairol Lda., Lisbon 1989.



</doc>
<doc id="2448312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448312" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mamamoo">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mamamoo

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mamamoo, girl grup Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2014 oleh Rainbow Bridge World. Mamamoo telah menerima total 7 penghargaan dari 25 nominasi. Mamamoo juga telah memenangkan 16 penghargaan program musik.


</doc>
<doc id="2448317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448317" title="Hari Kemerdekaan (Brasil)">
Hari Kemerdekaan (Brasil)

Hari Kemerdekaan Brasil (), biasa disebut Sete de Setembro (Tujuh September), adalah hari libur nasional yang dirayakan di Brasil pada 7 September setiap tahun. Pada tanggal ini dirayakan Deklarasi Kemerdekaan Brasil dari Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil, dan Algarve pada 7 September 1822.

Pada tahun 1808, tentara Prancis yang dipimpin oleh Kaisar Napoleon Bonaparte menginvansi Portugal sebagai sebuah pembalasan karena penolakannya untuk berpartisipasi dalam embargo perdagangan terhadap Britania Raya. Melarikan diri dari penyerangan, monarki Portugis memindahkan istana Portugal dari Lisbon ke Rio de Janeiro, yang kemudian menjadi ibu kota dari Brasil Kolonial. Pada 1815, Pangeran John VI membentuk Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil dan Algarve, menaikkan status Brasil dalam kerajaan dan menambah kemerdekaan administratifnya. Brasil, Portugal, dan Britainia Raya merupakan tiga penyumbang utama dalam Kemerdekaan Brasil yang ketiganya dimotivasi oleh keadaannya masing-masing. Kemerdekaan Brasil sejatinya menang melalui diplomasi setelah tiga tahun mengadakan perang melawan Portugal.



</doc>
<doc id="2448329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448329" title="Chicago Daily News">
Chicago Daily News

Chicago Daily News adalah sebuah surat kabar harian siang yang diterbitkan antara 1876 dan 1978 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat.

"Daily News" didirikan oleh Melville E. Stone, Percy Meggy, dan William Dougherty pada 1875 dan mulai terbit pada awal tahun berikutnya. Surat kabar tersebut dikenal oleh masyarakat biasa yang berseberangan dengan pesaing utamanya, "Chicago Tribune", yang lebih berpengaruh pada kalangan kaum elit di kota tersebut; selama beberapa tahun, "Daily News" dihargai 1¢. Byron Andrews, lulusan dari Hobart College, adalah salah satu wartawan pertamanya. Victor F. Lawson memegang "Chicago Daily News" pada 1876 dan menjadi manajer bisnisnya. Stone masih terlibat sebagai penyunting dan kemudian mengambil kembali kepemilikannya, tetapi Lawson kembali memegang penuh kepemilikannya pada 1888.




</doc>
<doc id="2448354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448354" title="South Bank">
South Bank

South Bank adalah sebuah distrik hiburan dan komersial yang terletak di London tengah, di sebelah Sungai Thames berseberangan dengan Kota Westminster. Wilayah tersebut meliputi sebuah wilayah sempit di pinggir sungai di Borough London Lambeth dan Borough London Southwark dimana distrik tersebut bergabung dengan Bankside.



</doc>
<doc id="2448391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448391" title="Freeman Wills Crofts">
Freeman Wills Crofts

Freeman Wills Crofts FRSA () adalah seorang pengarang misteri Inggris-Irlandia pada zaman keemasan fiksi detektif.

Crofts lahir di 26 Waterloo Road, Dublin, Irlandia. Ayahnya, yang juga bernama Freeman Wills Crofts, adalah seorang dokterbedah-letnan dalam Army Medical Service, namun ia wafat akibat demam di Honduras sebelum Freeman Wills Crofts lahir. Ibunya, née Celia Frances Wise, menikah lagi dengan Pendeta Jonathan Harding, Vikar Gilford, County Down, dan Deakon Agung Dromore, dan Crofts dibesarkan di kevikaran Gilford. Ia masuk Methodist College dan Campbell College di Belfast. Pada 1912, ia menikahi Mary Bellas Canning, putri manajer bank lokal di Coleraine.



</doc>
<doc id="2448396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2448396" title="E. C. Bentley">
E. C. Bentley

E. C. Bentley (nama lengkap "Edmund Clerihew Bentley"; ) adalah seorang novelis dan humoris Inggris populer, dan penemu clerihew, sebuah bentuk tak biasa dari syair humor pada topik biografi.

Bentley lahir di London dan dididik di St Paul's School dan Merton College, Oxford.




</doc>
