<doc id="2522110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522110" title="Keruntuhan selasar Hyatt Regency">
Keruntuhan selasar Hyatt Regency

Keruntuhan selasar Hyatt Regency terjadi di hotel Hyatt Regency Kansas City di Kansas City, Missouri, pada tanggal 17 Juli 1981. Dua selasar yang terletak sejajar di atas lobi runtuh menimpa pesta dansa di lobi hotel. 114 orang tewas dan 126 orang luka-luka. Peristiwa ini merupakan kegagalan struktur paling mematikan sepanjang sejarah Amerika Serikat sebelum menara kembar World Trade Center runtuh 20 tahun kemudian.

Pembangunan Hyatt Regency Kansas City berlantai 40 dimulai pada bulan Mei 1978. Meski mengalami serangkaian penundaan, termasuk insiden tanggal 14 Oktober 1979 ketika atap atrium seluas runtuh akibat kegagalan salah satu sambungan di bagian utara, hotel ini secara resmi dibuka pada tanggal 1 Juli 1980.

Salah satu ciri khas hotel ini adalah lobinya yang memiliki atrium multilantai dengan beberapa selasar yang digantung dari loteng. Jembatan baja, kaca, dan beton ini menghubungkan lantai dua, tiga, dan empat antara sayap utara dan selatan. Selasar-selasar ini memiliki panjang dan berbobot kurang lebih . Selasar lantai empat membentang sejajar di atas selasar lantai dua.

Pada malam hari tanggal 17 Juli 1981, kurang lebih 1.600 orang berkumpul di atrium untuk menonton dan mengikuti pesta dansa. Pada pukul 19:05, selasar lantai dua dilewati oleh sekitar 40 orang. Banyak juga orang-orang yang menonton dari selasar lantai tiga. 16 sampai 20 orang menonton dari selasar lantai empat. Jembatan selasar lantai empat menggantung langsung di atas jembatan selasar lantai dua, sedangkan selasar lantai tiga terletak beberapa meter dari situ. Kesulitan pembangunan menyebabkan perubahan rancangan kecil nan lemah yang melipatgandakan beban penyambung gelagar dan tiang gantung selasar lantai empat yang menopang beban kedua selasar. Rancangan baru ini tidak cukup memadai untuk menahan bobot mati struktur itu sendiri, belum lagi berat para penonton. Penyambung tersebut gagal dan selasar lantai empat pun runtuh ke selasar lantai dua. Kedua selasar kemudian runtuh ke lobi di bawah dan menewaskan 111 orang di tempat dan 219 orang luka-luka. Tiga korban meninggal setelah dilarikan ke rumah sakit sehingga jumlah korban tewas mencapai 114 jiwa.

Operasi penyelamatan dilakukan selama 14 jam oleh berbagai petugas darurat, termasuk pemadam kebakaran dari 34 truk damkar dan unit penanganan medis darurat serta dokter dari lima rumah sakit setempat. Para penyintas terjebak di bawah tumpukan baja, beton, dan kaca berbobot lebih dari 60 ton. Alat pindah barang (forklift) Hyatt maupun dongkrak terkuat milik pemadam kebakaran tidak bisa memindahkan reruntuhan tersebut. Relawan dari daerah sekitar, termasuk perusahaan konstruksi dan toko bahan bangunan, memenuhi permintaan bantuan pemadam kebakaran. Mereka membawa dongkrak hidrolik, obor asetilena, kompresor, dan generator. Tim tanggap bencana alam Kansas City, "Operation Bulldozer", juga dipanggil ke TKP dengan alat berat. Tidak lama kemudian, mereka diminta keluar supaya derek dapat mengangkat reruntuhan selasar yang menjebak penyintas. Dr. Joseph Waeckerle, mantan kepala pelayanan medis darurat Kansas City, memimpin upaya penyelamatan dan menetapkan kamar mayat sementara di ruang pameran di lantai dasar. Ia mengubah jalan masuk hotel dan pekarangan depan sebagai tempat perawatan dan memastikan korban luka mendapat perawatan terbaik. Korban yang masih bisa berjalan diminta meninggalkan hotel untuk memperlancar upaya penyelamatan; korban yang terluka sangat parah sehingga tidak bisa diselamatkan diberitahu bahwa mereka akan meninggal dan disuntik morfin. Petugas penyelamat beberapa kali harus memotong jasad korban agar dapat menyelamatkan penyintas di antara reruntuhan. Kaki kanan seorang korban terjepit di bawah gelagar I dan perlu diamputasi oleh dokter bedah; amputasi dilakukan menggunakan gergaji mesin.

Salah satu tantangan terbesar dalam oeprasi penyelamatan ini adalah sistem pemancar air hotel yang rusak akibat reruntuhan sehingga membanjiri lobi dan membuat para penyintas terancam tenggelam. Karena pipanya terhubung dengan tangki air, bukan pipa pemerintah, aliran air tidak bisa dihentikan. Mark Williams, orang terakhir yang diselamatkan dari reruntuhan, menghabiskan lebih dari sembilan setengah jam terjepit di bawah selasar lantai dua dan tidak bisa merasakan kedua kakinya. Williams hampir tengeglam sebelum kepala damkar Kansas City sadar bahwa pintu depan hotel menjebak air di lobi. Atas perintahnya, alat berat mendobrak pintu hotel sehingga air dapat keluar lobi dan mengurangi ancaman yang dihadapi korban terjebak. Selang air dipasang di pipa yang bocor tersebut untuk mengalihkan air ke luar hotel. Selain itu, jarak pandang di lobi hotel cukup buruk karena diselimuti debu beton dan listrik sudah diputus petugas untuk mencegah kebakaran.

29 orang diselamatkan dari reruntuhan.

Tiga hari setelah bencana ini, Wayne G. Lischka, seorang insinyur aristektur yang dikontrak koran "The Kansas City Star", menemukan bahwa rancangan awal selasar mengalami perubahan besar. Artikel yang diturunkan "Star" dan koran cabangnya, "Kansas City Times", dianugerahi Hadiah Pulitzer dalam kategori liputan berita daerah pada tahun 1982. Stasiun radio KJLA dianugerahi National Associated Press Award atas laporannya pada malam hari usai bencana.

Dua selasar digantung dari satu set tiang gantung baja berdiameter . Selasar lantai dua menggantung tepat di bawah selasar lantai empat. Permukaan selasar lantai empat ditopang oleh tiga gelagar melintang yang ditahan oleh mur. Gelagar melintang ini berpa gelagar balok yang terbuat dari pelat berbentuk C yang dilas saling berhadapan dengan sedikit celah di antara titik temunya. Rancangan awal karya Jack D. Gillum and Associates mencantumkan tiga pasang tiang yang menjulang dari lantai dua ke loteng. Penyidik akhirnya menetapkan bahwa rancangan ini hanya menopang 60% beban minimal yang ditetapkan oleh peraturan bangunan Kansas City.

Havens Steel Company, kontraktor yang bertugas memproduksi tiang gantung, keberatan dengan rencana awal karena seluruh tiang di bawah lantai empat perlu dikencangkan dengan ulir sekrup agar sekrup mur dapat menahan selasar lantai empat. Ulir-ulir ini mungkin rusak dan tidak dapat dipakai lagi karena selasar lantai empat dipasang bersama tiangnya. Havens mengusulkan rencana alternatif yang menggunakan dua set (dan ofset) tiang gantung yang terpisah: satu menghubungkan selasar lantai empat dengan loteng dan satu lagi menghubungkan selasar lantai dua dengan selasar lantai empat.

Perubahan rancangan ini justru berakibat fatal. Pada rancangan awal, gelagar selasar lantai empat hanya perlu menahan beban selasar lantai empat, sedangkan beban selasar lantai dua ditahan oleh tiang. Dalam rancangan yang sudah diubah, gelagar lantai empat perlu menahan beban selasar lantai empat dan dua sekaligus.

Selain itu, dalam kedua rancangan tersebut, baut dipasang melewati las yang menghubungkan dua pelat berbentuk C; ini titik struktur terlemah di gelagar balok tersebut. Foto reruntuhan menunjukkan gelagar melintang mengalami perubahan bentuk (deformasi) yang luar biasa. Saat kegagalan struktur terjadi, gelagar balok terpisah di bagian yang sudah dilas. Mur yang menahan gelagar keluar dari celah antara pelat berbentuk C yang sudah dilas.

Para penyidik menyimpulkan bahwa masalah utamanya adalah tidak ada komunikasi antara Jack D. Gillum and Associates dan Havens Steel. Gambar yang dibuat oleh Jack D. Gillum and Associates sebenarnya merupakan sketsa awal, tetapi dianggap sudah final oleh Havens. Jack D. Gillum and Associates tidak meninjau seluruh rancangan awalnya dan menerima usulan Havens tanpa melakukan perhitungan dasar yang dapat mengungkap kelemahan intrinsik utama, yaitu berlipatnya beban yang ditanggung oleh tiang lantai empat. Penyidik mengungkap bahwa ketika Havens menelepon Jack D. Gillum and Associates untuk mengusulkan rancangan baru, insinyur yang menjawab telepon langsung menyetujui perubahan tersebut tanpa melihat sketsanya atau melakukan perhitungan lanjutan.

Sejumlah insinyur/teknisi yang dipekerjakan Jack D. Gillum and Associates yang "menyetujui" gambar akhir dinyatakan bersalah atas kecerobohan berat, salah mengambil tindakan, dan tindakan tidak profesional dalam praktik teknik sipil oleh Missouri Board of Architects, Professional Engineers, and Land Surveyors. Meski mereka semua dinyatakan tidak bersalah atas semua kejahatan yang dituduhkan, lisensi teknik mereka di negara bagian Missouri, Kansas, dan Texas serta keanggotaan mereka di ASCE dicabut. Meski perusahaan Jack D. Gillum and Associates dibebaskan dari tuduhan kecerobohan kriminal, lisensi operasi tekniknya dicabut.

Sedikitnya ganti rugi senilai $140 juta diberikan kepada para korban dan keluarganya melalui tuntutan hukum sipil; sebagian besar uang ganti rugi berasal dari Crown Center Corporation, anak perusahaan milik Hallmark Cards, pemilik properti hotel. Seperti operator hotel lainnya, Hyatt mengoperasikan hotel selaku perusahaan pengelola saja dan biasanya tidak memegang hak milik bangunannya. Perusahaan asuransi jiwa dan kesehatan mungkin menutupi kerugian yang lebih besar lagi lewat pembayaran polis asuransi.

Runtuhnya selasar Hyatt menjadi model utama dalam kajian etika dan kesalahan teknik serta penanganan bencana. Sebagai insinyur proyek Hyatt, Jack D. Gillum (1924–2012) sering berbagi pengalamannya di berbagai konferensi teknik sipil untuk mencegah kesalahan yang sama pada masa yang akan datang.

Usai bencana, lobi dibangun ulang dengan satu jembatan selasar saja di lantai dua. Tidak seperti selasar sebelumnya, selasar yang baru ditopang oleh beberapa pilar di bawahnya dan tidak digantung dari loteng. Karena itu, lantai tiga hotel saat ini tidak terhubung dengan seberangnya. Pengunjung perlu naik ke lantai dua untuk menyeberang.

Beberapa petugas penyelamat mengalami tekanan usai peristiwa ini dan membentuk perkumpulan untuk mendukung satu sama lain. Operator bor beton "Country" Bill Allman bunuh diri.

Hotel ini berganti nama menjadi Hyatt Regency Crown Center pada tahun 1987 dan Sheraton Kansas City at Crown Center pada tahun 2011. Sejak peristiwa ini, hotel ini menjalani beberapa renovasi, tetapi lobinya memiliki penataan dan desain yang sama. Pemilik hotel mengumumkan renovasi senilai $13 juta dalam rangka transisi ke merek Sheraton yang rampung pada tahun 2012.

Pada tahun 2008, Skywalk Memorial Foundation mengumumkan kampanye penggalangan dana untuk membangun kebun dan air mancur sebagai tugu peringatan peristiwa ini di Washington Square Park, sekitar satu blok dari hotel tersebut. Hallmark Cards menjanjikan $25.000 dan pemerintah kota menawarkan $200.000. Sebuah tugu Perang Korea rencananya dibangun di taman ini, lalu pada Mei 2009, pemerintah kota mulai mempertimbangkan pemindahan tugu hotel di Hospital Hill Park di 22nd Street dan Gillham Road, di seberang hotel Sheraton. Pada 17 Juli 2011, peringatan 30 tahun tragedi ini, Skywalk Memorial Foundation merilis desain tugu di Hospital Hill Park. Hyatt dan Hallmark telah memberi izin resmi pembangunan tugu tersebut. Namun, Hyatt Hotels memberitahu Skywalk Memorial Foundation bahwa mereka tidak akan menyumbang karena hotelnya tidak lagi dikelola oleh Hyatt dan sudah menjadi hotel Sheraton. Sheraton dan perusahaan induknya, Starwood Hotels and Resorts, menyumbang $5.000 untuk biaya pembangunan. Mereka mengeluarkan pernyataan: "Sheraton dan Starwood sangat sadar dan menghargai hubungan Kansas City yang erat dengan hotel ini dan ingin menjadi bagian dari upaya penghormatan untuk para korban, penyintas, petugas darurat, dan anggota keluarga yang terlibat dalam tragedi tahun 1981." Setelah 10 tahun menggalang dana, Skywalk Memorial Foundation berencana memulai pembangunan tugu. Pada tanggal 15 Juni 2015, Overland Park City Council menyetujui hibah sebesar $25.000 untuk membantu pembangunannya. Pembangunan dimulai tanggal 17 Juli 2015 pada peringatan 34 tahun tragedi ini. Tugu ini dipersembahkan dalam upacara khusus tanggal 12 November 2015.





</doc>
<doc id="2522111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522111" title="Raj Babbar">
Raj Babbar

Raj Babbar () adalah seorang politikus dan pemeran film Hindi dan Punjabi yang masuk Kongres Nasional India. Ia telah tiga kali menjadi anggota Lok Sabha dan dua kali menjadi anggota Dewan Tinggi Parlemen India. Ia adalah Presiden Komite Kongres Uttar Pradesh saat ini.


</doc>
<doc id="2522114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522114" title="Cryoburn">
Cryoburn

Cryoburn adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Lois McMaster Bujold, yang pertama kali terbit pada Oktober 2010. Bagian dari Vorkosigan Saga, novel tersebut diniminasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 2011, sebagai nominasi Novel Terbaik kesembilan dari Bujold.


</doc>
<doc id="2522117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522117" title="No. 9 Operational Group RAAF">
No. 9 Operational Group RAAF

No. 9 Operational Group adalah sebuah formasi Royal Australian Air Force (RAAF) besar yang menyediakan dukungan pesawat penyerang, serangan darat dan anti-perkapalan kepada Sekutu di teater Pasifik Barat Daya pada Perang Dunia II. Didirikan pada September 1942, ini bertindak sebagai pasukan penyerang bergerak independen dari komando area statis RAAF.



</doc>
<doc id="2522121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522121" title="Sacculina">
Sacculina

Sacculina adalah genus teritip yang menjadi parasit yang mengebiri kepiting. Teritip ini tergolong dalam kelompok yang disebut "Rhizocephala". Bentuk "Sacculina" dewasa tidak sama dengan teritip yang menempel di kapal; spesies ini dikenali sebagai seekor teritip karena larva mereka bentuknya mirip dengan larva teritip dari kelas "Cirripedia". Persebaran teritip ini tergantung pada lokasinya, tetapi prevalensinya sebagai parasit kepiting dapat mencapai 50%.

Teritip ini hidup di laut. Pada saat masih larva, mereka berada di laut terbuka, tetapi saat sudah dewasa mereka menempel di kepiting dewasa, khususnya "kepiting hijau" yang berasal dari Samudra Atlantik Timur.

Larva "Sacculina" betina mencari seekor kepiting dan menempel di tubuh kepiting tersebut. Larva ini lalu mengalami transformasi. Larva teritip ini kehilangan mata dan kakinya, dan lalu menyuntikkan dirinya ke dalam sistem peredaran darah kepiting. Parasit ini juga mengebiri kepiting tersebut. Kemudian muncul organ yang disebut "eksterna" di tubuh si kepiting. Eksterna merupakan organ reproduksi teritip "Sacculina" yang menarik teritip jantan. Setelah teritip jantan tiba dan menyuntikkan selnya sendiri ke dalam eksterna tersebut, sel tersebut tumbuh menjadi struktur yang seperti buah zakar. Telur teritip betina lalu dibuahi. Kepiting jantan ini lalu merawat telur-telur ini seperti bayinya sendiri hingga telur tersebut menetas dan larva teritip "Sacculina" lalu akan mengulangi siklus hidup ini.

Terdapat lebih dari 100 spesies "Sacculina" yang telah ditemukan:



</doc>
<doc id="2522128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522128" title="Provinsi Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok">
Provinsi Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok

Provinsi Taiwan adalah provinsi yang diklaim oleh Republik Rakyat Tiongkok (RRT) sebagai wilayahnya yang tak terpisahkan. RRT tidak pernah memerintah di Taiwan. Seluruh wilayah Taiwan saat ini dikuasai oleh pemerintahan Republik Tiongkok. Namun, RRT mengklaim sebagai penerus Republik Tiongkok pada tanggal 1 Oktober 1949, sehingga RRT tidak mengakui kekuasaan Republik Tiongkok di pulau tersebut dan juga tidak mengakui pembagian provinsi Taiwan menjadi beberapa kotamadya yang dilakukan oleh pemerintahan Republik Tiongkok. Maka dari itu, peta provinsi Taiwan yang diterbitkan di RRT menunjukkan wilayah provinsi tersebut seperti sebelum tahun 1949. Contohnya, Taipei ditunjukkan sebagai ibu kota Provinsi Taiwan dan bukan kotamadya yang dipimpin secara langsung.

Walaupun RRT mengklaim wilayah Taiwan, mereka mengakui bahwa Taiwan berada di luar kendalinya saat ini dan tidak memiliki pemerintahan bayangan atau pemerintahan Provinsi Taiwan di pengasingan. Meskipun begitu, di parlemen RRT terdapat anggota legislatif yang mewakili Taiwan yang dipilih oleh komunitas Taiwan yang tinggal di daratan Tiongkok. Sementara itu, Perserikatan Bangsa-Bangsa menyebut wilayah Taiwan dengan nama "Taiwan, Provinsi Tiongkok".




</doc>
<doc id="2522131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522131" title="Autovampirisme">
Autovampirisme

Autovampirisme mengacu pada seseorang yang meminum sendiri darahnya. Sebagian besar yang melakukan praktik autovampir juga terlibat dalam tindakan pencederaan diri sendiri ("self-harm").


</doc>
<doc id="2522133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522133" title="Skandal Tonkin">
Skandal Tonkin

Skandal Tonkin (, dinamai dari koloni dan protektorat Prancis yang disebut "Tonkin" atau ""Đông Kinh"") adalah krisis politik yang terjadi di Prancis pada Maret 1885 menjelang akhir Perang Tiongkok-Prancis. Krisis ini menghancurkan karier politik Perdana Menteri Prancis Jules Ferry dan mengakhiri pemerintahan Republikan yang disumpah beberapa tahun sebelumnya oleh Leon Gambetta. Krisis ini terjadi karena rakyat dan kelompok politik Prancis curiga bahwa pasukan Prancis dikirim untuk mati di tempat yang sangat jauh dari tanah air untuk hal-hal yang dianggap tidak penting, baik itu di Tonkin maupun di tempat lain. Pemicu krisis ini khususnya adalah keputusan untuk mundur dari Lang Son pada tanggal 28 Maret 1885. Tindakan ini menyia-nyiakan pencapaian yang telah diperoleh selama kampanye militer Lang Son pada bulan Februari dalam waktu kurang dari seminggu setelah kekalahan Jenderal François de Négrier dalam Pertempuran Bang Bo (24 Maret 1885).



</doc>
<doc id="2522134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522134" title="Den (firaun)">
Den (firaun)

Den, juga dikenal sebagai Hor-Den, Dewen dan Udimu, merupakan nama Horus Firaun Periode Dinasti Awal Mesir yang bertakhta selama Dinasti pertama Mesir. Ia adalah penguasa dengan bukti arkeologi terbaik pada masa ini. Den konon membawa kemakmuran ke ranahnya dan banyak inovasi dikaitkan dengan masa pemerintahannya. Ia adalah tokoh pertama yang menggunakan gelar "Raja Mesir Hulu dan Hilir", dan yang pertama digambarkan mengenakan mahkota ganda (merah dan putih). Lantai makamnya di Umm El Qa'ab di dekat Abydos terbuat dari granit merah dan hitam, pertama kali di Mesir batu ekras ini digunakan sebagai bahan bangunan. Selama masa pemerintahannya yang panjang, ia membangun banyak pola ritual dan royalti istana yang digunakan oleh penguasa kemudian dan ia dianggap sangat terhormat oleh penerus langsungnya.

Sejarahwan Mesir Kuno Manetho menyebutnya “Oúsaphaîdos” dan memujinya dengan masa pemerintahan selama 20 tahun, sementara Kanon Kerajaan Turin rusak dan karena itu tidak dapat memberikan informasi tentang lamanya masa pemerintahan Den. Para Egiptologi dan para sejarahwan umumnya percaya bahwa Den bertakhta selama 42 tahun, berdasarkan beberapa prasasti di Prasasti Palermo.

Den dimakamkan di dalam ("Makam T") di area Umm El Qa'ab Abydos, yang dikaitkan dengan raja-raja dinasti pertama lainnya. Makam T adalah salah satu makam terbesar dan paling baik di area ini, dan merupakan yang pertama yang memiliki tangga dan lantai yang terbuat dari granit.

Makamnya adalah makam yang pertama yang memiliki tangga yang menuju ke sana, istana raja-raja sebelumnya dipenuhi persis di atas dari atap mereka. Terdapat kemungkinan makam tersebut digunakan sebagai gudang untuk menghasilkan surplus selama masa raja, sementara juga mempermudah untuk menambahkan barang-barang berat untuk kemudian digunakan di alam baka oleh Den.

Makam T juga merupakan makam pertama yang memasukkan elemen arsitektur yang terbuat dari batu daripada bata lumpur. Di dalam tata letak yang sebenarnya untuk makam tersebut, sebuah pintu kayu terletak sekitar setengah tangga, dan sebuah portcullis ditempatkan di depan ruang pemakaman, yang dirancang untuk mencegah perampok makam. Lantai makam tersebut diaspal di granit merah dari Aswan, penggunaan arsitektur dari batu keras tersebut dalam skala besar.

Dua puluh label terbuat dari gading dan kayu eboni ditemukan di makamnya, 18 oleh Flinders Petrie di tumpukan rampasan yang ditinggalkan oleh Émile Amélineau yang kurang teliti Di antara label-label ini adalah penggambaran paling awal dari seorang firaun yang mengenakan mahkota ganda Mesir (lihat di atas), serta berlari di antara ritual prasasti sebagai bagian dari festival Sed. Juga ditemukan cetakan segel yang menyediakan daftar raja yang paling awal dikonfirmasi.

Makam T dikelilingi oleh situs pemakaman dari 136 pria dan wanita yang dimakamkan bersamaan dengan raja. Diperkirakan adalah para pengiring raja, sebuah pemeriksaan terhadap beberapa kerangka menunjukkan bahwa mereka dicekik, menjadikannya contoh pengorbanan manusia yang dianggap umum dilakukan oleh para firaun Dinasti Pertama. Praktik ini tampaknya berakhir pada akhir dinasti, dengan ushabti mengambil tempat dari tubuh orang-orang yang sebenarnya untuk membantu firaun dengan pekerjaan yang diharapkan dari mereka di alam baka.



</doc>
<doc id="2522136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522136" title="Eksofilia">
Eksofilia

Eksofilia adalah suatu perasaan cinta kepada sesuatu yang asing, baru, ekstraterestrial (luar angkasa), robotik, supranatural, atau bentuk kehidupan non-manusia lain. Hal ini dapat dianggap sebagai bentuk seksual neofilia. Orang dengan eksofilia memiliki hasrat kepada suatu bentuk kehidupan non-manusia, tapi pada dasarnya lebih kepada manusia dalam bentuk asing.

Hal ini juga terkait dengan kepercayaan entitas, energi, atau makhluk dunia lain. Mitos dari budaya lain menceritakan tentang roh/alien/setengah dewa/dll. berpasangan dengan manusia yang bersifat seksual, yang memberi petunjuk bahwa pada satu waktu eksofilia mungkin lebih sering terjadi.



</doc>
<doc id="2522137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522137" title="Siphonops annulatus">
Siphonops annulatus

Siphonops annulatus adalah spesies amfibi yang tergolong dalam famili "Siphonopidae". Panjang spesies ini berkisar antara . Spesies ini berasal dari Amerika Selatan dan tersebar luas di kawasan di sebelah timur Andes. Pada awalnya spesies ini ditemukan di Brasil, tetapi semenjak itu telah ditemukam di Argentina, Bolivia, Kolombia, Ekuador, Guiana Prancis, Guyana, Paraguay, Peru, Suriname, dan Venezuela.

Spesies ini cukup unik karena anak-anaknya yang baru lahir memiliki gigi yang berbentuk seperti sendok yang digunakan untuk memakan lapisan luar kulit induknya. Semua anak-anaknya akan memakan kulit induknya selama sekitar tujuh menit, dan lalu mereka beristirahat selama tiga hari hingga lapisan luar kulit induknya tumbuh kembali.



</doc>
<doc id="2522140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522140" title="Penarikan Amerika Serikat dari Persetujuan Paris">
Penarikan Amerika Serikat dari Persetujuan Paris

Pada tanggal 1 Juni 2017, Presiden Amerika Serikat Donald Trump mengumumkan bahwa Amerika Serikat tidak akan lagi turut serta dalam Persetujuan Paris 2015 yang terkait dengan mitigasi perubahan iklim. Trump berkata bahwa "Persetujuan Paris akan merugikan ekonomi (Amerika Serikat)". Selama kampanyenya, Trump sudah berjanji akan keluar dari perjanjian ini dan mengatakan bahwa hal tersebut akan menguntungkan perusahaan dan pekerja Amerika. Trump berkata bahwa penarikan ini sejalan dengan kebijakan "America First"-nya.

Menurut Pasal 28 Persetujuan Paris, Amerika Serikat tidak dapat keluar dari perjanjian tersebut sebelum tanggal 4 November 2020, empat tahun setelah perjanjian tersebut mulai berlaku di Amerika Serikat dan satu hari setelah pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2020. Gedung Putih telah mengklarifikasi bahwa Amerika akan mengikuti proses yang telah ditetapkan. Sebelum Amerika Serikat bisa keluar, mereka memiliki kewajiban untuk menjalankan komitmen yang telah ditetapkan oleh perjanjian tersebut, seperti laporan emisi kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Keputusan ini dipuji oleh beberapa anggota Partai Republik, tetapi dunia internasional menanggapinya dengan negatif. Keputusan Trump dikritik oleh banyak organisasi keagamaan, perusahaan, pemimpin, politikus, aktivis lingkungan dan ilmuwan dari Amerika Serikat dan negara-negara lain.

Setelah Trump mengumumkan keputusannya, gubernur beberapa negara bagian di Amerika Serikat membentuk Aliansi Iklim Amerika Serikat untuk mencapai tujuan Persetujuan Paris. Pada tanggal 25 Juli, aliansi ini terdiri dari 14 negara bagian dan Puerto Riko.


</doc>
<doc id="2522144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522144" title="Panseksualisme">
Panseksualisme

Panseksualisme adalah sebuah hipotesis dalam psikologi "yang menganggap semua keinginan dan minat berasal dari naluri seks" atau, dengan kata lain, "bahwa naluri seks memainkan peran utama dalam semua aktivitas manusia, baik mental maupun fisik".

Panseksualisme, sebagai sebuah hipotesis, adalah norma pada ajaran psikologis awal Freudian atau psikoanalisis klasik.


</doc>
<doc id="2522145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522145" title="Aliansi Iklim Amerika Serikat">
Aliansi Iklim Amerika Serikat

Aliansi Iklim Amerika Serikat adalah koalisi bipartisan yang terdiri dari negara bagian dan teritori di Amerika Serikat yang berkomitmen akan menegakkan Persetujuan Paris 2015 di wilayah mereka. Mereka ingin mencapai tujuan Amerika Serikat untuk mengurangi emisi gas rumah kaca sebesar 26–28% dari angka tahun 2005 pada tahun 2025 dan juga mencapai atau melebihi sasaran "Clean Power Plan" di tingkatan federal.

Aliansi ini didirikan pada tanggal 1 Juni 2017 setelah Presiden Amerika Serikat Donald Trump mengumumkan bahwa Amerika Serikat akan menarik diri dari Persetujuan Paris. Aliansi ini juga berperan sebagai forum bagi anggotanya untuk mengembangkan dan memperkuat "Climate Action Plan" yang sudah ada.

Pada tanggal 20 September 2017, lima belas anggota Aliansi ini mencakup sekitar 32,28% populasi Amerika Serikat dan 37,68% produk domestik bruto Amerika Serikat pada tahun 2016. Jika Puerto Riko tidak dihitung, total emisi karbon dioksida anggota aliansi ini tercatat sebesar 20,7% pada tahun 2005 dan 19,9% pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2522160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522160" title="Klimakofilia">
Klimakofilia

Klimakofilia adalah suatu parafilia seksual yang langka, dan fetisisme dimana subjek mengalami kepuasan erotis seksual saat jatuh menuruni tangga. Belum banyak penelitian yang dilakukan pada orang-orang yang dengan preferensi atau fetisisme seksual ini.


</doc>
<doc id="2522163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522163" title="Cetakan segel Den">
Cetakan segel Den

Cetakan segel Den merupakan sebuah cetakan segel silinder di dalam makam Raja Den dari Dinasti pertama Mesir yang ditemukan oleh DAI pada tahun 1985. Mereka diterbitkan oleh Günter Dreyer pada tahun berikutnya. Cetakan tersebut merupakan daftar raja paling awal Mesir Kuno yang dikonfirmasikan.

Nama-nama tersebut tercantum di dalam urutan sebagai berikut:

Daftar tersebut memperkuat argumen bahwa Narmer adalah pendiri Dinasti Pertama dibandingkan dengan yang terakhir dari raja-raja pra-penyatuan Tinis. Yang juga penting adalah tidak adanya Menes sebagai konsensus ilmiah percaya bahwa Menes adalah variasi selanjutnya dari nama Narmer.


</doc>
<doc id="2522168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522168" title="Pementasan Jazz Fusion Terbaik (Grammy Award)">
Pementasan Jazz Fusion Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Pementasan Jazz Fusion Terbaik adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada sebuah lagu atau album untuk kesempurnaan dalam genre jazz fusion, sebuah perpaduan rock dan jazz. Penghargaan tersebut diberikan di Grammy Awards, yang dimulai pada 1958 dengan nama Gramophone Awards.

Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Aslinya disebut Grammy Award untuk Pementasan Jazz Fusion Terbaik, Vokal atau Instrumental, penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan kepada grup musik jazz Weather Report di Grammy Awards ke-22 pada 1980 untuk album "". Pada 1988, nama kategori tersebut diubah menjadi Pementasan Jazz Fusion Terbaik dan dipindah ke bidang Fusion yang baru dibentuk. Nama kategori tersebut dipensiunkan sebelum Grammy Awards ke-33 (1992) dengan tambahan penghargaan untuk Pementasan Jazz Kontemporer Terbaik (sekarang dikenal sebagai Album Jazz Kontemporer Terbaik).

Pat Metheny memegang rekor kemenangan terbanyak dalam kategori ini, dengan total lima (empat kali dengan Pat Metheny Group). David Sanborn adalah satu-satunya musisi lain yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari sekali, dengan jumlah dua. Komposisi "Birdland", yang ditulis oleh Weather Report, memberikan penghargaan kepada dua musisi: The Manhattan Transfer menang pada 1981 dan Quincy Jones menang pada 1991 untuk versi yang muncul pada album kompilasi "Back on the Block". Penghargaan tersebut diberikan kepada para artis atau grup yang berasal dari Amerika Serikat setiap tahun saat penghargaan tersebut dipersembahkan. Metheny juga memegang rekor nominasi terbanyak, dengan jumlah tujuh (termasuk lima nominasi berturut-turut antara 1981 dan 1985). Grup Spyro Gyra memegang rekor nominasi terbanyak tanpa kemenangan, dengan jumlah enam. Pada 1990, Terri Lyne Carrington menjadi artis perempuan solo pertama yang dinominasikan untuk penghargaan tersebut. Tak ada artis perempuan yang dinominasikan pada 1991, tahun terakhir penghargaan tersebut dipersembahkan, membuat Carrington menjadi satu-satunya artis solo perempuan yang dinominasikan sepanjang masa kategori tersebut.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.





</doc>
<doc id="2522171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522171" title="Butterbrot">
Butterbrot

"Butterbrot" merupakan kata Jerman (yang secara harfiah artinya: roti mentega = roti dengan mentega) yang menggambarkan sepotong roti yang diolesi mentega di atasnya. Kata ini digunakan dalam bahasa Jerman baik secara formal maupun dalam bahasa sehari-hari, serta dalam dialek "butterbrot" yang berbeda (hal ini berbeda dari "belegtes Brot" - yang disertain keju, sosis dll.), istilah "Brot" (roti) saja, "Butterstulle", "Stulle", "Schnitte" (ketiga dialek Timur Laut / Berlin), "Bütterken" (dialek Rhineland) hingga "Bemme" (dialek Sachsen) atau "Knifte" (dialek Ruhr). Meski semakin meningkatnya penggantian makanan oleh makanan lain, "butterbrot" tetap menjadi makanan pokok umum di Jerman. Sejak tahun 1999, Jumat lalu di bulan September diselenggarakan hari mentega oleh Organisasi Pemasaran Industri Pertanian Jerman. Rusia mengadopsi istilah ini sebagai "butterbrod" () dalam merujuk pada sandwich terbuka pada umumnya, bahkan merujuk pada roti tanpa mentega.

"Butterbrot "biasanya dipotong dalam satu potongan roti dan satu "campuran" di atas mentega atau margarin. Untuk sarapan, ramuan ini cenderung manis dan bisa jadi selai jeruk, selai, madu, parutan coklat, lapisan kacang hazel, atau selai kacang yang jarang digunakan. Untuk makan malam (di Jerman, selama pekan kerja, pada umumnya hanya memakan satu makanan yang dimasak per hari tersebut, yaitu makan siang atau makan malam) atau sebagai makan siang kotak, dan sering juga untuk sarapan pagi, "Butterbrot" dimakan dengan sesuatu yang gurih di bagian atasnya, di mana biasanya potongan besar daging dingin atau keju atau irisan Wurst Jerman, atau salah satu varietas keju krim yang tak terhitung jumlahnya, atau bahkan seluruh Schnitzel atau potongan daging cincang, atau irisan telur rebus atau salad telur, atau salad krim lainnya yang dapat menyebar, atau salmon asap, atau berbagai jenis makanan gurih lainnya seperti liverwurst, termasuk juga berbagai macam potongan vegetarian. "Butterbrot" untuk makan siang dapat dilipat, dengan alasan kepraktisan, dan hal ini menyerupai sandwich atau roti lapis. Di Austria "Butterbrot" mengacu pada sepotong roti dengan mentega saja. Jika topping ditambahkan maka dinamai sesuai dengan nama topping setelahnya (misalnya "Käsebrot" yaitu "roti keju", dan Wurstbrot yaitu "roti sosis").

Turunan roti lapis Inggris dan "Butterbrot" yang berasal dari negara-negara berbahasa Jerman akan berbeda dalam beberapa hal: "Butterbrot" biasanya dibuat dari jenis roti khas negara-negara berbahasa Jerman, yang lebih kencang, lebih "juicy" dan penuh cita rasa, dengan adanya krispi renyah, jika dibandingkan dengan irisan roti lapis Inggris. Salah satu jenis yang populer adalah "Vollkornbrot" (roti gandum), yang memiliki rasa gurih penuh cita rasa, karena penggunaan perisa asam pertama sebagai agen peragi, dan sering kali mengandung gandum hitam. Roti albeit terbuat dari tepung terigu yang biasanya merupakan varietas paling umum. Vollkornbrot terdapat dalam puluhan varietas yang menghargai rasa, bentuk, warna, dan lain-lain. Namun, orang Jerman juga mengetahui berbagai macam jenis roti putih atau roti campuran, seperti jenis baguette atau ciabatta yang biasa dijual di setiap supermarket, dan banyak keluarga Jerman modern menyantap roti panggang dengan topping untuk sarapan pagi, karena lebih murah dan lebih cepat. Jenis roti lain yang sangat populer adalah Brötchen (roti gulung), yang varietasnya tak terhitung jumlahnya dalam bentuk, ukuran dan kombinasi tepung yang berbeda.
Seringkali klaim tentang orang Jerman yang selalu makan "Graubrot" keras dan hambar, serta "Schwarzbrot" yang kemungkinan menjadi legenda urban, atau hanya prasangka, yang mungkin berasal dari cerita tentara selama Perang Dunia II. Hal ini khususnya karena jenis roti tersebut biasanya paling kuat dalam penghilang rasa sakit.

Kemungkinan yang lebih penting lagi adalah perbedaan sehubungan dengan apa yang dimakan di atas "Butterbrot "atau apa yang terdapat dalam roti lapis. Meskipun terdapat pengecualian, "Butterbrot" pada umumnya tidak diperluas seperti halnya sandwich. Satu potong keju dan satu atau (dalam irisan tipis) mungkin dua potong daging dingin yang biasanya dianggap cukup; dengan adanya penambahan selada, tomat, acar, bawang, mostar, mayones dll; mengikuti preferensi individu. Dalam hal ini, rasio roti dan "topping" secara relatif konstan, di mana roti lapis mewah tebal hampir tidak setara dengan "Butterbrot".

Penduduk berbahasa Jerman membedakan "Butterbrot" bergaya Jerman dan "sandwich" bergaya Inggris dengan menggunakan kata bahasa Inggris "sandwich". Karena bahasa Inggris tidak mengandung kedua kata tersebut, maka penutur bahasa Inggris biasanya menggambarkan istilah ""Butterbrot"" dan ""sandwich"" dengan kata "sandwich "saja, sehingga dapat menyebabkan kebingungan.

Sebagai kesimpulan, seseorang mungkin mengatakan bahwa "Butterbrot "merupakan sejenis sandwich yang terbuka, dengan menggunakan irisan roti gurih yang enak, dan dengan topping sederhana yang mudah. Namun salah satu alasan mengapa orang Jerman lebih memilih mentega dan topping sederhana karena mereka sangat bangga dengan kualitas dan rasa roti mereka.

"Butterbrot "telah tergantikan secara bertahap dalam kurun 40 tahun terakhir oleh muesli, sereal untuk sarapan atau roti panggang untuk sarapan dan produk roti bekal di siang hari.

Meskipun demikian, makanan pokok tetap ada di antara banyak orang Jerman. Selain itu makanan ini juga tetap populer di malam hari. Khususnya menjadi santapan para pejalan "hiking". Di banyak tempat di Jerman, "butterbrot" masih sangat umum digunakan untuk sarapan sampingan di sekolah atau ketika bekerja (yang lebih sering disantap dibandingkan makanan cepat saji).

Biasanya pada bulan September setiap tahunnya, Central Marketing Society for German Agriculture (CMA, atau kelompok lobi industri pertanian yang kini tidak berfungsi) mendeklarasikan "hari "Butterbrot" Jerman". Moto hari Butterbrot ke-8 dirayakan tahun 2006 yang merupakan: "Re-Experience Enjoyment". Perayaan tersebut merupakan salah satu dari banyak perayaan "Hari ..." yang tidak begitu terkenal di Jerman.

"Butterbrots "(dalam bentuk bahasa Jerman jamak yang benar: Butterbrote) dan variannya dikatakan selalu jatuh ke lantai (dan khususnya pada karpet kabur) dengan sisi mentega di bagian bawah (lihat: hukum Murphy). Penjelasan umum ini pada umumnya dikarenakan pada bagian atasnya biasanya lebih berat daripada bagian bawahnya. Hal ini lebih sesuai pada kasus roti Nutella / selai dibandingkan roti keju / daging. Hal lainnya terkait dengan tinggi rata-rata suatu meja. Di mana subjek telah diteliti oleh berbagai sumber, mis. seri anak-anak terkenal "Die Sendung mit der Maus", dan serial TV ilmiah Jerman "Quarks & Co". Candaan ini seringkali tentang apa yang akan terjadi jika Anda mengikatkan butterbrot ke bagian belakang kucing, dengan cara yang sama dengan roti panggang bersampul yang memiliki aksioma populer bahwa seekor kucing "selalu mendarat dengan keempat kakinya", di mana "butterbrot " akan lebih "tahan banting" dan membuat seekor kucing tersebut jatuh pada bagian belakangnya — alternatifnya, terkadang dengan bercanda serta menyarankan supaya kucing tersebut melayang, karena tidak dapat memenuhi kedua kriteria pendaratan.




</doc>
<doc id="2522181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522181" title="Merneith">
Merneith

Merneith (juga ditulis Meritneith dan Meryt-Neith) merupakan seorang Permaisuri dan Wali penguasa Mesir Kuno selama Dinasti pertama. Ia mungkin menjadi penguasa Mesir dengan haknya sendiri, berdasarkan beberapa catatan sejarah – jika memang demikian, ia mungkin adalah firaun wanita pertama dan ratu paling awal yang tercatat di dalam sejarah. Pemerintahannya terjadi pada sekitar tahun 2950 SM untuk masa yang belum ditentukan. Nama Merneith berarti "Dikasihi oleh Neith" dan prasastinya berisi simbol Dewa itu. Ia mungkin adalah putri Djer, dan mungkin adalah istri kerajaan senior Djet. Yang pertama berarti bahwa ia akan menjadi buyut perempuan firaun pertama Mesir bersatu, Narmer. Ia juga merupakan ibunda Den, penggantinya.

Merneith dihubungkan di dalam berbagai tayangan segel dan mangkuk bertuliskan raja-raja Djer, Djet dan Den. Merneith mungkin adalah putri Djer, tetapi tidak ada bukti yang meyakinkan. Sebagai ibunda Den, kemungkinan Merneith adalah istri Djet. Tidak ada informasi tentang identitas ibundanya yang ditemukan.

Sebuah segel tanah liat yang dtemukan di makam putranya, Den, diukir dengan "Ibunda Raja Den, Merneith". Juga diketahui bahwa ayahanda Den adalah Djet, sehingga membuat kemungkinan besar bahwa Merneith adalah istri kerajaan Djet.


</doc>
<doc id="2522188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522188" title="Fenomena roti bakar mentega">
Fenomena roti bakar mentega

Fenomena roti bakar mentega adalah kecenderungan roti bakar mentega untuk mendarat dengan sisi bermentega berada di bawah setelah jatuh. Ini telah dianggap sebagai representasi gagasan pesimistis. Hukum Murphy dianggap sebagai penjelasan fenomena ini, tetapi sains dan fisika membuktikan hal itu terjadi di lingkungan yang tepat.

Fenomena ini sering dikatakan merupakan pepatah lama dari "negara bagian utara" (Amerika Serikat). Catatan tertulis dapat ditelusuri sampai pertengahan abad ke-19. Fenomena ini sering dikaitkan dengan sebuah puisi parodi karya James Payn dari tahun 1884:

Dahulu, hal ini seringkali hanya dianggap sebagai suatu kepercayaan pesimis. Sebuah studi yang ditampilkan oleh serial televisi BBC Q.E.D. menemukan bahwa saat roti bakar dilemparkan keudara, roti akan mendarat dengan sisi bermentega dibawah hanya satu setengah dari keseluruhan percobaan (sebagaimana yang terjadi sebagai sebuah kebetulan). Namun, beberapa penelitian ilmiah telah menemukan bahwa saat roti panggang dijatuhkan dari meja (berlawanan dengan dilempar ke udara), roti itu akan jatuh dengan sisi mentega dibawah. Sebuah studi oleh Robert A J Matthews memenangkan Hadiah Nobel Ig pada tahun 1996.

Saat roti panggang terlepas dari tangan, peristiwa kejatuhan tersebut akan terjadi dalam sebuah sudut, secara alami akan tergelincir dari posisi sebelumnya, kemudian roti panggang akan terputar. Mengingat tinggi meja biasanya antara dua hingga enam kaki (0,7 sampai 2 meter), ada cukup waktu bagi roti panggang untuk memutar sekitar satu setengah putaran, dan dengan demikian berada terbalik dengan posisi semula. Karena posisi aslinya biasanya mentega berada diatas, roti panggang akan terjatuh dengan sisi bermentega di bawah. Namun, jika tinggi meja lebih dari 10 kaki (3 meter), roti panggang akan terputar 360 derajat penuh, dan akan mendarat dengan sisi bermentega berada di atas. Jika roti bakar bergerak secara horisontal pada kecepatan lebih dari 3,6 mil per jam (1,6 m/dtk), roti bakar tersebut tidak akan cukup terputar untuk untuk jatuh dengan sisi mentega berada di bawah. Faktanya, fenomena ini disebabkan oleh konstanta fisika fundamental.

Bobot mentega yang ditambahkan tidak berpengaruh pada proses kejatuhan, selama mentega dioleskan merata ke seluruh permukaan irisan roti.

Temuan berikut berasal dari Mythbusters:



</doc>
<doc id="2522193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522193" title="Meriiti">
Meriiti

Meriiti (Meri-iti, "kekasih sang ayahanda") merupakan seorang pejabat Mesir Kuno yang hidup di akhir Dinasti pertama Mesir pada sekitar tahun 2900 SM. Ia diketahui hanya dari prasasti yang ditemukan di makam 810.H.11 di Helwan. Prasasti itu ditemukan di ruang pemakaman di samping peti mati. Ini menunjukkan di sebelah kiri Meriiti duduk di kursi dengan sesajian di depannya. Di sisi kanan prasasti terdapat daftar gelar Meriiti.

Di prasasti ini Meriiti memiliki tujuh gelar yang membuatnya menjadi salah satu dari sedikit pejabat pada masa tersebut dengan gelar-gelar yang lebih panjang.

Gelar-gelar Meriiti adalah:


</doc>
<doc id="2522201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522201" title="Sabef">
Sabef

Sabef (s3b.f) merupakan seorang pejabat Mesir Kuno di bawah Raja Qa'a selama Dinasti Pertama, pada sekitar tahun 2900 SM.

"Sabef" dikenal dari sebuah prasasti yang ditemukan di samping makam raja Abydos.

Prasasti itu sekarang terletak di Museum Mesir, Kairo terbuat dari gamping dan ditulis dengan daftar gelar yang panjang. Namun pembacaan dan terjemahan gelar-gelarnya sangat bermasalah, mengingat prasasti hieroglif paling awal masih sulit untuk diterjemahkan. Di prasasti, Sabef berdiri dan melihat ke sebelah kanan dengan tongkat di satu tangan dan satu tongkat di tangannya yang lain. Gelar-gelarnya termasuk:




</doc>
<doc id="2522204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522204" title="Daftar filsuf sains">
Daftar filsuf sains

Ini adalah daftar kronologis filsuf sains. Untuk daftar nama dalam susunan alfabetis, lihat .











</doc>
<doc id="2522232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522232" title="Banten Mengajar">
Banten Mengajar

Banten Mengajar atau Gerakan Banten Mengajar (GBM) adalah gerakan sosial-pendidikan yang terinspirasi oleh Gerakan Indonesia Mengajar yang berdiri sejak akhir 2015. Fokus lokasi kegiatan ini adalah Provinsi Banten, sesuai namanya, Banten Mengajar. Setiap tahunnya Banten Mengajar mengeluarkan dua angkatan.

Pendaftaran pengajar angkatan V dibuka selama 20 hari, yakni dari 13 November hingga 3 Desember 2017. Informasi terkait pendaftaran dilakukan melalui akun media sosial Banten Mengajar. Sehari kemudian, yakni pada 4 Desember 2017 Banten Mengajar mengumumkan hasil seleksi berkas. Dari ratusan calon pengajar yang mendaftar, terpilih 85 calon pengajar yang berhak melaju ke tahap kedua.

Pada tahap kedua, seleksi yang diadakan adalah wawancara, "Focus Group Discussion" dan "micro teaching." Seleksi tahap kedua diadakan selama dua hari, yakni pada Sabtu dan Minggu, 9-10 Desember 2017 di SDI Ruhul Amin, Jl. Abdul Ghani no. 44, Cempaka Putih, Ciputat Timur, Tangerang Selatan pada pukul 10.00-16.00 WIB. Selain wajib mengenakan pakaian formal, para calon pengajar juga wajib membawa media pembelajaran terbaik serta membawa donasi berupa pakaian layak pakai.

Dua hari kemudian, yakni pada 12 Desember 2017 Banten Mengajar mengumumkan nama-nama yang berhak melaju ke tahap ketiga, yakni tahap pembekalan. Dari 85 calon pengajar, terpilihlah 51 calon pengajar yang melaju di tahap ini.

Tahap pembekalan dilakukan selama beberapa kali. Pembekalan pertama diselenggarakan pada 16 Desember 2017 di SDI Ruhul Amin. Pembekalan perdana melibatkan dua orang pemateri, yakni Fauzan Arrasyid, pendiri Banten Mengajar dan Irvan Setiawan, salah seorang aktivis. Dalam pembekalan ini Fauzan berbagi kepada para calon pengajar tentang apa itu Gerakan Banten Mengajar sementara Irvan mengajarkan tentang gerakan kerelawanan.

Pembekalan kedua berlangsung keesokkan harinya, yakni pada 17 Desember 2017 di Rumah Joglo Anies Baswedan, Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Pemateri kali ini adalah Azmi Iik Firdhausi, "campaign consultant" dari Kitabisa.com dan Muhammad Muhyidin, pengurus Kahfi Magic Club. Selagi Azmi berbagi tentang pendanaan ("fundrising"), Muhyidin berbagi ilmu tentang "ice breaking."

Berlanjut ke pembekalan berikutnya adalah pembekalan ketiga. Pada pembekalan kali ini para calon pengajar Banten Mengajar angkatan V belajar tentang "public speaking" dari Nila Kresna, pendiri komunitas Public Speaking "Senang Bicara" dan calistung dari Alifia Meirani selaku "Steering Committee" Banten Mengajar angkatan V. Pembekalan keempat berlangsung pada 29 Desember 2017 di SDI Ruhul Amin. Adapun pemateri yang terlibat adalah Fauzan Ar Rasyid dan Andi Angger Sutawijaya. Mereka berbagi ilmu kepada para calon pengajar tentang "Participatory Rural Appraisal" dan "Logical Framework Analysis." Sementara itu pembekalan final atau terakhir berlangsung di SDI Ruhul Amin pada 6 Januari 2018. Kali ini Hana Maryana S selaku praktisi pendidikan psikologi dan Lies Utami Dewi selaku pegiat pendidikan menjadi pematerinya.

Berikut adalah daftar para pengajar Gerakan Banten Mengajar dari waktu ke waktu:

keterangan: pada angkatan III Banten Mengajar tidak diadakan di Pandeglang.

keterangan: penempatan Lebak baru diadakan pada angkatan ketiga

Pelaksanaan waktu penempatan Banten Mengajar angkatan I berlangsung selama dua minggu, yakni dari 1-14 Februari 2016. Begitu pun pada angkatan II yang berlangsung dari 7-21 Agustus 2016. Setelah itu durasi yang dihabiskan untuk angkatan-angkatan berikutnya bertambah 1 minggu menjadi tiga minggu. Angkatan IV berlangsung pada 1-21 Agustus 2017 dan angkatan V berlangsung pada 22 Januari-11 Februari 2018.


</doc>
<doc id="2522239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522239" title="Betrest">
Betrest

Betrest (juga dibaca sebagai Batyires, dan Batires) merupakan seorang ratu kerajaan Mesir Kuno. Ia hidup selama Dinasti Pertama.

Flinders Petrie mungkin telah mempertimbangkan dua mesin terbang pertama sebagai bagian dari sebuah gelar, dan membaca nama di fragmen batu Kairo sebagai Tarset. Henri Gauthier membaca Tef-ti-iriset, I.E.S. Edwards und Toby Wilkinson membaca Bat-iry-set. Hari ini namanya terbaca seperti, "Betrest" atau "Batyires". Menurut Silke Roth nama "Batyires" berarti "semoga Bata bersikap baik terhadapnya". Ia berpikir bahwa nama ratu itu terhubung dengan leluhur dewi "Bata" (juga dibaca sebagai "Baty"). Toby Wilkinson malah menerjemahkan namanya dengan "keibuan adalah pendampingnya" dan menunjuk pada posisi raja yang mungkin sebagai ibunda dari seorang raja yang mengikuti suaminya, Raja Den atau Anedjib.

Betrest konon adalah ibunda Semerkhet. Namanya muncul di Line III fragmen batu Kairo C1, di mana ia menyandang gelar "Mut" (yang berarti "ibunda"). Identitas suaminya diperdebatkan. Ada yang menganggap Raja Den adalah suaminya. Jika demikian, Raja Anedjib akan menjadi saudara (tiri) Raja Semerkhet. Teori lain adalah bahwa Betrest adalah istri Anedjib yang memerintah sebentar.
Mungkin ia juga dikenali di prasasti yang ditemukan di Abydos. Nama orang di prasasti termasuk hieroglif seekor kambing (yang biasanya bertuliskan "Ba") dan tanda-tanda "s" dan "t" terlihat. Jika monumen ini milik Ratu Betrest, maka ia juga menyimpan sebagian dari sebuah gelar dengan tanda burung elang Horus, yang mungkin merupakan bagian dari gelar "Ia yang melihat Horus", yang merupakan gelar umum untuk para ratu kerajaan di Kerajaan Lama Mesir Mesir Kuno. Namun Silke Roth dan Toby Wilkinson menunjukkan bahwa hieroglif kambing dibaca secara berbeda di masa-masa awal. Pembacaan sebagai "Ba" (berarti "jiwa"), tidak muncul sebelum masa Kerajaan Lama dan selama dua dinasti pertama, tanda kambing itu dibaca sebagai "Khnemu" (untuk dewa "Khnum") atau "Ser" (berarti "domba" atau "kambing"). Bacaan ini dipromosikan oleh hieroglif untuk "s" di prasasti. Singkatnya membaca di prasasti itu pasti "Seret", yang berarti "induk domba" atau "ia adalah domba". Tampaknya para juru tulis ramesside, yang mengumpulkan batu Tawarikh (dan karena itu prasasti batu kuno Kairo), tidak mengetahui bacaan yang lebih tua untuk tanda domba dan hanya membaca "Ba", mengubah "Seret" menjadi "Batyires".

Jika wanita "Betrest" adalah orang yang sama dengan wanita "Seret" dari prasasti dinasti pertama, maka Betrest dimakamkan di nekropolis Raja Den di Abydos. Makamnya terdiri dari sebuah ruangan yang secara struktural terletak di pintu masuk ruang pemakaman Den sendiri dan oleh karena itu, merupakan anak ruang pemakamannya. Menariknya, terdapat dua kamar yang sesuai dengan deskripsi ini, satu di sebelah kiri pintu masuk dan yang lainnya di sebelah kanan. Kedua ruang berbeda dalam ukuran tetapi keduanya terlihat lebih besar daripada anak kamar makam para pengikut. Keganjilan ini menunjuk pada status istimewa yang Betrest/Seret harus nikmati selama masa pemerintahan raja ini. Memang hanya para ratu dan para ibu kerajaan yang diijinkan dimakamkan begitu dekat dengan raja. Sayangnya tidak tercatat di kamar yang mana dari kedua kamar prasasti itu ditemukan.


</doc>
<doc id="2522248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522248" title="Semat">
Semat

Semat merupakan seorang Ratu Mesir Kuno, yang adalah istri Raja Den. Ia dimakamkan di dekat makamnya di Abydos.

Tidak banyak yang diketahui tentang Semat selain sebuah prasasti yang ditemukan di dekat makam Den di Abydos. Ia memegang gelar-gelar

Kedua gelar ini dikaitkan dengan ratu di Mesir kuno. Semat bukan satu-satunya wanita yang dikenali dari prasasti pemakaman. Wanita lain yang prasasti makamnya ditemukan di dekat makam Den adalah Seshemetka dan Serethor.

Sampai Perang Dunia Kedua prasasti itu berada di Museum Mesir di Berlin, tetapi hancur di dalam perang.



</doc>
<doc id="2522250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522250" title="Megaflora">
Megaflora

Megaflora (dari bahasa Yunani Kuno μέγας "megas" "besar" dan bahasa Latin "flora" "tumbuh-tumbuhan") mengacu pada spesies tanaman yang sangat besar. Contoh megaflora termasuk Sequoioideae dari California dan sejumlah spesies tanaman yang telah punah dari era Mesozoikum.








</doc>
<doc id="2522253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522253" title="Serethor">
Serethor

Serethor merupakan seorang wanita yang hidup di Mesir Kuno selama Dinasti Pertama.

Serethor adalah istri Raja Den. Ia dikenal dari prasasti makam di Umm El Qa'ab, yang sekarang berada di Musée du Louvre, tetapi tidak ada gelar-gelar yang dilestarikan. Ia mungkin telah dimakamkan di kompleks pemakaman Den.


</doc>
<doc id="2522254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522254" title="Miliaresion">
Miliaresion

Miliaresion (, berasal dari ), merupakan nama yang digunakan di sejumlah koin perak yang digunakan oleh Kekaisaran Bizantium. Dalam arti yang paling spesifik, ini mengacu pada jenis koin perak yang terdapat pada abad ke-11.

Awalnya, nama tersebut diberikan pada miliarense seri koin perak yang diterbitkan di abad ke-4 yang dicetak pada 72 pound yang setara dengan 1.000 "nummi". Setelah itu, hingga abad ke-7, Bizantium tidak menggunakan koin perak lagi, dan sekitar tahun 720, pada jenis baru; bentuk heksagram yang lebih besar dan tipis . Pada abad ke-7, " miliansion" adalah nama yang diberikan pada koin jenis hexagram, dan dari sekitar 720 pada untuk tipe baru, lebih luas dan lebih tipis, dilembagakan oleh Kaisar Bizantium Leo III orang Isauria (sekitar 77-7-741).

Jenis yang terakhir ini, menggunakan istilah "miliansion" yang biasanya diawetkan oleh para numismatik, yang tampaknya dicetak pada 144 pound, dengan berat awal sekitar 2,27 gram, walaupun di Periode Makedonia meningkat menjadi 3,03 gram (yaitu 108 koin hingga pound). Pada abad pertama dari isu ini, tampaknya telah dikeluarkan koin seremonial pada kesempatan pengangkatan seorang asisten kaisar, dan karenanya selalu menampilkan nama dua kaisar Bizantium. Hanya dari masa pemerintahan Kaisar Theophilos (sekitar 829-842) yang membuat koin tersebut menjadi isu umum, dan menyerang di sepanjang masa pemerintahan seorang kaisar. Koin-koin tersebut diinspirasi dari bentuk perak kontemporer dirham Islam, atau yang setara dengannya (yang berbeda dengan emas Bizantium dan koin tembaga, atau bentuk heksagram yang lebih awal) yang pada awalnya tidak merepresentasikan manusia, pemburuan bukan nama dan gelar kaisar atau kaisar secara terbalik, serta sebuah salib pada tangga di bagian depannya. Pada abad ke-10, Kaisar Alexander (sekitar tahun 912-913) memperkenalkan patung Kristus di bagian depan, dan Romanos I (sekitar 920-944) yang menambahkan sebuah patung kekaisaran di tengah salib. Proses ini memuncak di abad ke-11, ketika gambar kaisar, Kristus, dan Perawan Maria mulai muncul.

Di abad ke-11 ⁄ and ⁄ fraksi dari "miliaresion" juga mulai dicetak, tetapi kehancuran militer dan finansial pada tahun 1070–1080-an telah mempengaruhi kualitasnya. Hal ini tidak berlanjut hingga tahun 1092, kecuali sebagai sebuah uang tabungan yang setara dengan ⁄ "nomisma". Di bawah Kekaisaran Komnenian, yang pada awalnya digantikan oleh tingkatan paling sederhana satuan billon koin "trachy", awalnya seperempat nilai dari "miliaresion", tetapi kemudian mengalami penurunan nilai. "Miliaresion" pada dasarnya dihidupkan kembali dalam bentuk "basilikon" yang diisukan pada tahun 1300 dan seterusnya.

Istilah tersebut juga masuk ke dalam bahasa-bahasa Eropa Barat, di mana "milliarès" seringkali digunakan dalam beragam bentuk koin-koin perak yang digunakan oleh Muslim.




</doc>
<doc id="2522255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522255" title="Januari 2018">
Januari 2018

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2522258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522258" title="Seshemetka">
Seshemetka

Seshemetka merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti pertama Mesir, ia adalah istri Firaun Den. Ia adalah ibunda Anedjib. Gelar-gelar kerajaannya adalah "Yang Agung tongkat hetes", "Ia yang melihat Horus", "Ia yang membawa Seth".

Tidak banyak yang diketahui tentang Seshemetka selain sebuah prasasti yang ditemukan di dekat makam Den di Abydos. Seshemetka bukan satu-satunya wanita yang dikenali dari prasasti makam. Prasasti wanita kerajaan bernama Semat dan Serethor juga ditemukan di Abydos. Wanita-wanita ini mungkin adalah istri raja Den, tapi selain nama mereka tidak ada lagi yang diketahui tentang mereka.

Grajetzki (merujuk Petrie, Troy dan Roth) mencantumkan Seshemetka sebagai istri Raja Djer dan menyatakan bahwa ia dimakamkan di dekat kompleks pemakaman di Umm El Qa'ab, Abydos.



</doc>
<doc id="2522262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522262" title="Dolores O'Riordan">
Dolores O'Riordan

Dolores Mary Eileen O'Riordan (; ) adalah seorang musisi, penyanyi, dan penulis lagu asal Irlandia. Ia memimpin band rock The Cranberries selama 13 tahun sebelum band ini bubar pada tahun 2003 dan aktif kembali tahun 2009.

Album solo pertamanya "Are You Listening?" dirilis pada bulan Mei 2007 dan diikuti oleh album "No Baggage" pada tahun 2009. O'Riordan terkenal dengan suara mezzo-soprannya yang memikat, serta "yodeling" dan aksen Limerick yang kuat. Ia tampil sebagai juri pada acara "The Voice of Ireland" selama musim 2013–14 di RTÉ. Pada bulan April 2014, O'Riordan bergabung dengan band Jetlag (sekarang bernama D.A.R.K.) dan mulai merekam materi lagu baru. Pada bulan Mei 2017, Dolores menyatakan bahwa ia telah didiagnosis mengalami gangguan bipolar.

Dolores Mary Eileen O'Riordan lahir dan dibesarkan di kota Ballybricken, County Limerick, Irlandia. Ia adalah putri dari pasangan Terence dan Eileen O'Riordan dan anak bungsu dari tujuh bersaudara. Ia mengenyam pendidikan di sekolah FCJ Laurel Hill Coláiste di Limerick.

Pada tahun 1990, O'Riordan mengikuti audisi dan dikontrak sebagai vokalis utama sebuah band bernama "The Cranberry Saw Us" (kelak berganti nama menjadi The Cranberries). Band ini merilis lima album, yaitu "Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We?" (1993), "No Need to Argue" (1994), "To the Faithful Departed" (1996), "Bury the Hatchet" (1999), dan "Wake Up and Smell the Coffee" (2001), serta album kompilasi lagu-lagu terpopuler berjudul "" (2002), kemudian istirahat pada tahun 2003.

Sepanjang 1990-an, O'Riordan dikenal sering mengganti gaya rambut, mulai dari potongan sependek bahu hingga sependek telinga dalam berbagai warna. Ia kadang tampil tanpa mengenakan alas kaki di panggung.

Pada tanggal 25 Agustus 2009, saat mempromosikan album solonya, "No Baggage", di New York City di radio 101.9 RXP, O'Riordan mengumumkan reuni The Cranberries dalam rangka tur dunia. Tur dimulai di Amerika Utara pada pertengahan November, kemudian Amerika Selatan pada pertengahan Januari 2010, dan Eropa pada Maret 2010. Musisi Denny DeMarchi juga mengiringi para anggota The Cranberries; ia memainkan kibor dalam album-album solo O'Riordan.

Band ini memainkan lagu-lagu dari album solo O'Riordan, banyak di antaranya lagu klasik The Cranberries, serta lagu-lagu baru yang dikarang sendiri oleh band. Tanggal 9 Juni 2010, The Cranberries tampil dalam upacara pembukaan Olimpiade Khusus di Thomond Park, Limerick. Ini adalah pertama kalinya band ini pentas di kota asalnya dalam dalam kurun 15 tahun.

Pada tanggal 26 Mei 2016, band ini mengumumkan bahwa mereka merencanakan tur di Eropa. Konser pertama diselenggarakan tanggal 3 Juni.

Pada tahun 2004, ia tampil bersama penyanyi Italia Zucchero dalam album "Zu & Co." menyanyikan lagu "Pure Love". Album ini juga menampilkan penyanyi-penyanyi lain seperti Sting, Sheryl Crow, Luciano Pavarotti, Miles Davis, John Lee Hooker, Macy Gray, dan Eric Clapton. Pada tahun yang sama, ia bekerja sama dengan komponis Angelo Badalamenti dalam album musik film "Evilenko". Ia menyanyikan beberapa lagu, termasuk "Angels Go to Heaven", lagu pengiring filmnya.

Pada tahun 2005, ia tampil dalam album Jam & Spoon, "Tripomatic Fairytales 3003", sebagai vokalis tamu dalam lagu "Mirror Lover". O'Riordan juga menjadi pemeran kameo dalam film komedi besutan Adam Sandler, "Click", dirilis tanggal 23 Juni 2006, sebagai penyanyi pernikahan yang menyanyikan versi alternatif "Linger", lagu The Cranberries, diiringi biola.

Singel pertamanya, "Ordinary Day", diproduseri oleh pemenang BRIT Awards, Youth, yang pernah memproduseri The Verve, Embrace, Primal Scream, U2, dan Paul McCartney. O'Riordan tampil secara langsung di "The Late Late Show" pada tanggal 20 April 2007.
"Are You Listening?" dirilis di Republik Irlandia tanggal Mei 2007, di Eropa tanggal 7 Mei, dan di Amerika Utara tanggal 15 Mei. "Ordinary Day" adalah singel pertamanya yang dirilis pada akhir April. Video musik "Ordinary Day" direkam di Praha. Pada bulan Agustus, "When We Were Young" dirilis sebagai singel kedua dari album tersebut.

Pada tahun 2006, O'Riordan terdaftar sebagai satu dari sepuluh perempuan terkaya di Irlandia.

Pada 19 November 2007, ia membatalkan sisa tur Eropanya (Lille, Paris, Luksemburg, Warsawa, dan Praha) karena sakit. Pada Desember tahun itu, ia tampil di beberapa klub kecil di Amerika Serikat, termasuk Des Moines, Nashville, dan konser gratis di Charlottesville, Virginia. Album keduanya, No Baggage, dengan sebelas lagu dirilis pada Agustus 2009.

Pada tahun 2008, O'Riordan dianugerahi EBBA Award. Setiap tahun, European Border Breakers Awards mengakui kesuksesan sepuluh seniman atau kelompok seniman baru yang mulai dikenal pendengar di luar negara asalnya dan merilis album internasional pertama pada tahun sebelumnya.

Ia menjadi juri "The Voice of Ireland" musim 2013–14 yang ditayangkan di RTÉ.

O'Riordan mulai merekam materi lagu baru bersama JETLAG, kolaborasi antara Andy Rourke dari The Smiths dan Ole Koretsky, pada April 2014. Mereka kemudian membentuk trio bernama D.A.R.K. Album pertamanya, "Science Agrees", dirilis bulan September 2016.

Pada tanggal 18 Juli 1994, O'Riordan menikahi Don Burton, mantan manajer tur Duran Duran. Keduanya dikaruniai tiga anak. Tahun 1998, mereka membeli peternakan seluas bernama Riversfield Stud di Kilmallock, County Limerick, lalu dijual pada tahun 2004. Mereka kemudian pindah ke Howth, County Dublin, dan menghabiskan musim panas di kabin kayu di Buckhorn, Ontario, Kanada. Tahun 2009, keluarga O'Riordan pindah permanen ke rumahnya di Buckhorn.

Pada Agustus 2013, ia pulang untuk menetap di Irlandia. Ia dan Burton berpisah pada tahun 2014 setelah 20 tahun menikah, kemudian bercerai.

Ia dibesarkan sebagai penganut Katolik Roma. Ibunya adalah penganut Katolik taat yang memilih nama putrinya seperti Lady of the Seven Dolours. Dolores menyukai almarhum Paus Yohanes Paulus II. Usai menemuinya di Kota Vatikan, O'Riordan mengatakan: "[Paus] sangat baik, sangat tenang. Saya sangat menggemarinya. Saya rasa beliau benar-benar peduli dengan orang miskin dan suka bertemu masyarakat. Saya melihatnya saat beliau berkunjung ke Limerick ketika saya masih kecil. Senang rasanya bisa membawa ibu saya bertemu beliau." Ia bertemu Paus Yohane Paulus II dua kali, tahun 2001 dan 2002. Ia tampil atas undangan Paus Fransiskus tahun 2013 dalam konser Natal tahunan di Vatikan.

O'Riordan dinobatkan sebagai anggota kehormatan University Philosophical Society (Trinity College, Dublin).

Pada tanggal 10 November 2014, O'Riordan ditahan dan dituduh terlibat dalam pemukulan di dalam pesawat Aer Lingus dari New York ke Shannon. Seorang pramugari dan polisi dipukul, lalu O'Riordan ditahan usai mengunjungi rumah sakit.

Pada Mei 2017, ia mengaku kepada seorang pewawancara bahwa ia didiagnosis mengidap gangguan bipolar dua tahun sebelumnya dan sering mengalami gejalanya selama bertahun-tahun. The Cranberries menyebut "sakit punggung" sebagai alasan pembatalan tur Eropa bagian kedua pada Mei 2017. Pada akhir 2017, O'Riordan mengatakan bahwa ia sedang memulihkan diri dan tampil dalam acara pribadi.

Pada tanggal 15 Januari 2018, O'Riordan meninggal dunia secara tiba-tiba pada usia 46 tahun di tengah jadwal rekaman di London, Inggris. Penyebab kematiannya di London Hilton on Park Lane tidak diungkap ke publik.

Presiden Irlandia Michael D. Higgins adalah salah satu tokoh pertama yang menyampaikan belasungkawa. Ucapan dukacita pertama datang dari berbagai tokoh musik, termasuk Dave Davies (The Kinks), Hozier, pembawa acara James Corden, dan Kodaline. Taoiseach Irlandia, Leo Varadkar, juga menyampaikan belasungkawa atas meninggalnya O’Riordan. O'Riordan dimakamkan 23 Januari 2018 di samping makam ayahnya.




</doc>
<doc id="2522269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522269" title="Djet">
Djet

Djet, juga dikenal sebagai Wadj, Zet, dan Uadji (di dalam Bahasa Yunani kemungkinan firaun yang dikenal sebagai Uenephes atau Atothis), merupakan seorang Firaun keempat Dinasti Pertama. nama Horus Djet berarti "Kobra Horus" atau "Ular Horus".

Ratu Djet adalah saudari Merneith, yang mungkin bertakhta sebagai firaun dengan haknya sendiri setelah kematiannya. Terdapat kemungkinan seorang wanita bernama Ahaneith juga merupakan salah satu istrinya. Putra Djet dan Merneith adalah Den, dan cucu mereka adalah Anedjib.

Berapa lama keputusan Djet tidak diketahui. Hanya satu festival Sekar yang dibuktikan dengan label gading yang berkencan dengan masa pemerintahannya, yang lamanya diperkirakan berusia antara enam dan sepuluh tahun. Menurut Wolfgang Helck ia bertakhta selama 10 tahun. Dari catatan kalender, Djer diketahui meninggal pada 7 Peret III sedangkan Djet memulai masa pemerintahannya pada 22 Peret IV. Alasan untuk 45 hari interregnum tidak diketahui.

Rincian pemerintahan Djet hilang di lakuna Prasasti Palermo. Namun, ditemukan fragmen bejana dan cetakan segel membuktikan bahwa ada aktivitas perdagangan yang intens dengan Suriah dan Palestina pada saat itu. Makam di Tarkan dan Saqqara yang berasal dari pemerintahannya menghasilkan gerabah dari Palestina. Kegiatan lain dapat disimpulkan dari dua batu peringatan tahun yang diketahui dari penguasa, yang salah satunya diawetkan dalam dua salinan. Pembacaan kejadian yang dijelaskan di batu peringatan sangat bermasalah. Helck menerjemahkan: "Tahun perencanaan bawah tanah, Tanaman ganda, kelahiran tunas teratai, berdiri di kuil mahkota kedua Nyonya." Batu peringatan tahun yang lain menyebutkan sebuah kemenangan, produksi (kelahiran) sebuah patung dan mungkin penciptaan sebuah benteng. Akhirnya, di Masra Alam di Nubia, tulisan pendek "Hemka" di bawah "Djet" ditemukan.

Segel tanah liat membuktikan bahwa pejabat Amka resmi memulai kariernya di bawah Raja Djer, sebagai manajer wilayah "Hor-sekhenti-dju". Di bawah Djet, Amka menjadi pelayan kerajaan. Pada tahun-tahun awal penerus raja Amka meninggal setelah diangkat menjadi tanggung jawab regional di Delta Nil barat. Pejabat senior lainnya di bawah Djet adalah Sekhemkasedj dan Setka.

Makam Djet terletak di Abydos, makam Petrie Z. Terletak di sebelah barat ayahandanya, makam Raja Djer. Di sekitar makam Djet terdapat 174 makam anak-anak yang sebagian besar merupakan pengikut yang dikorbankan atas kematian Djet untuk melayaninya di alam baka.
Ditemukan di dalam makam Djet adalah prasasti. Benih ini adalah ular yang diunggulkan oleh elang (Horus) dan bisa diartikan sebagai "Horus si ular". Juga ditemukan di dalam makam itu ada sisir gading dengan nama Djet di atasnya, bersama dengan gambar prasasti. Tembaga dan tembikar juga ditemukan di makam Mesir. Terdapat bukti bahwa kuburan Djet sengaja dibakar, bersama makam lainnya di Abydos dari periode ini. Makam tersebut kemudian direnovasi karena hubungannya dengan pemujaan Osiris.

Berutang ketenarannya pada kelangsungan hidup, dalam bentuk yang terpelihara dengan baik, dari salah satu prasasti makamnya yang artistik. Ini diukir relief dengan nama Djet Horus, dan menunjukkan bahwa gaya Mesir yang berbeda telah berkembang sepenuhnya pada saat itu. Prasasti ini ditemukan pada tahun 1904 oleh Émile Amélineau dan sekarang dipamerkan di museum Louvre. Landmark artistik lainnya yang terkenal di masa pemerintahan Djet adalah sisir gadingnya yang sekarang berada di Museum Mesir. Ini adalah penggambaran langit paling awal yang dilestarikan oleh sayap elang yang terentang. Sayapnya mengusung kulit pohon Seker, di bawah serekh Djet dikelilingi oleh dua tongkat kerajaan Was dan satu tanda Ankh.




</doc>
<doc id="2522278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522278" title="Qa'a (firaun)">
Qa'a (firaun)

Qa'a (juga Qáa atau Ka'a) merupakan raja terakhir Dinasti pertama Mesir. Ia bertakhta selama 33 tahun pada akhir abad ke-30 SM.

Manetho menyebut Qa'a Biénechês dan memberinya pemerintahan selama 26 tahun. Versi salinan efitom Manetho yang lain memberikan Óubiênthis dan Víbenthis sebagai nama hellenistik.

Orang tua Qa'a tidak diketahui, tetapi diperkirakan bahwa pendahulunya Anedjib atau Semerkhet adalah ayahandanya, karena tradisi tersebut meninggalkan takhta kepada putra sulung. Jika Manetho menyarankan dengan benar (mengingat tradisi), Semerkhet adalah ayahandanya.



</doc>
<doc id="2522284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522284" title="Noel Hogan">
Noel Hogan

Noel Anthony Hogan () adalah seorang musisi dan produser asal Irlandia yang paling dikenal sebagai gitaris dan penulis lagu untuk grup band rock Irlandia, The Cranberries.

Hogan membentuk The Cranberries bersama saudaranya Mike dan drummer Fergal Lawler pada tahun 1989. Grup musik tersebut merekrut Dolores O'Riordan sebagai penyanyi segera setelah terbentuk. Grup band ini menjual lebih dari 40 juta rekaman di seluruh dunia. Band ini adalah salah satu band yang paling dihormati pada tahun 1990-an. Secara total, Hogan telah merilis enam album bersama The Cranberries.

The Cranberries terbentuk kembali pada tahun 2009 setelah lama absen. Hogan terus melakukan tur dan rekaman dengan The Cranberries sampai hari ini.

Peralatan musik Hogan yang ia gunakan bersama The Cranberries selama ini termasuk:

Gitar

Amplifier

Efek



</doc>
<doc id="2522288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522288" title="Semerkhet">
Semerkhet

Semerkhet merupakan nama Horus dari seorang Firaun Mesir awal yang bertakhta selama Dinasti pertama. Penguasa ini dikenal melalui sebuah legenda tragis yang dinyatakan oleh sejarawan Yunani Kuno, Manetho, yang melaporkan bahwa suatu bencana terjadi pada masa pemerintahan Semerkhet. Catatan arkeologi tampaknya mendukung pandangan bahwa Semerkhet memiliki masa sulit seperti raja dan beberapa arkeolog awal bahkan mempertanyakan keabsahan suksesi Semerkhet ke takhta Mesir.

Manetho menunjuk Semerkhet sebagai Semêmpsés dan menyatakan pemerintahannya berlangsung selama 18 tahun, sementara Kanon Turin menyatakan bahwa ia bertakhta selama 72 tahun. Egiptologi dan para sejarahwan Mesir sekarang mempertimbangkan kedua pernyataan tersebut sebagai bualan dan menyatakan Semerkhet bertakhta selama 8½ tahun. Evaluasi ini didasarkan pada prasasti Batu Kairo, di mana pemerintahan Semerkhet yang lengkap dicatat. Selain itu, mereka menunjuk pada catatan arkeologi, yang memperkuat pandangan bahwa Semerkhet memiliki pemerintahan yang relatif singkat.

Semerkhet dibuktikan dengan baik dalam catatan arkeologi. Namanya muncul dalam prasasti pada kapal yang terbuat dari sekis, pualam, breksi, dan marmer. Namanya juga diawetkan pada tag gading dan segel-segel bejana tanah. Objek-objek yang membawa nama dan gelar Semerkhet berasal dari Abydos dan Saqqara.

Nama serekh Semerkhet biasanya diterjemahkan sebagai "sahabat komunitas ilahi" atau "sahabat yang bijaksana". Terjemahan terakhir ini dipertanyakan oleh banyak ilmuwan, karena hieroglif "khet" (tanda-Gardiner "F32") biasanya adalah simbol untuk "tubuh" atau "komunitas ilahi".

Nama kelahiran Semerkhet lebih bermasalah. Setiap artefak yang menunjukkan nama kelahirannya dengan anehnya tidak memiliki detail artistik dari tanda hieroglif yang digunakan: seorang pria berjalan dengan jubah atau rok melambai, gaun kepala nemes, dan tongkat kerajaan yang panjang di tangannya. Pembacaan dan makna dari tanda khusus ini diperdebatkan, karena tidak muncul dalam formulir ini sebelum berhubungan dengan raja Semerkhet. Memang, hieroglif pria berjubah sangat langka. Tampak hanya dua kali dalam prasasti relief yang menggambarkan prosesi seremonial para imam dan pembawa standar. Beberapa Egiptolog seperti Toby Wilkinson, Bernhard Grdseloff, dan Jochem Kahl membaca "Iry-Netjer", yang berarti "pelindung ilahi". Selama masa Kerajaan Lama, kata ini ditulis dengan tanda-tanda uniliter dari bendera "netjer" (Gardiner-sign "R8") dan mata manusia (Gardiner-sign "D4") di dekat ideografi pria tersebut. Beberapa tag gading kontemporer menunjukkan nama Nebty yang ditulis dengan simbol mata tunggal saja. Dengan demikian, para ilmuwan juga membaca nama takhta Semerkhet sebagai Iry (berarti "wali") dan nama Nebty sebagai Iry-Nebty (yang berarti "wali dari Dua Nyonya"). Rekonstruksi ini diperkuat dengan pengamatan bahwa Semerkhet adalah raja pertama yang menggunakan gelar Nebty dalam bentuk akhirnya. Untuk alasan yang tidak diketahui, Semerkhet tidak menggunakan gelar Nebuy dari pendahulunya. Tampaknya dia merasa terhubung dengan 'Dua Wanita', sebuah gelar yang mengacu pada dewi-dewi Nekhbet dan Wadjet, dewa-dewa pelindung orang Mesir Kuno yang disembah oleh semua orang setelah penyatuan dua bagiannya, Mesir Hilir, dan Mesir Hulu. Gelar Nebty pada gilirannya dianggap berfungsi sebagai tambahan terhadap gelar Nisut-Bity. Prenomennya adalah Nisut-Bity-Nebty-Iry, nsw.t-bty-nb.ty-iry, Raja Mesir Hulu dan Hilir, dia dari dua wanita, dan dia yang menjadi milik mereka" atau "Dia yang dijaga dua wanita"<br>M23:t-L2:t-G16-A21A

Para juru tulis dan imam di era Ramses juga ragu, karena ideografi arkaisme yang gidunakan selama masa Semerkhet sangat mirip dengan tanda seorang pria tua dengan tongkat (Gardiner sign "A19"). Ini telah dibaca sebagai Semsu atau Sem dan berarti "yang tertua". Itu digunakan sebagai judul yang mengidentifikasi seseorang sebagai kepala rumah. Karena ketidakpastian ini, tampaknya kompiler Daftar Raja Abydos hanya mencoba meniru sosok aslinya, sementara penulis buku Kanon Turin tampaknya yakin telah membacanya sebagai Gardiner-sign "A19" dan dia menulis "Semsem" dengan tanda-tanda uniliter. Prasasti Saqqara menghilangkan nama takhta Semerkhet. Alasan untuk itu tidak diketahui, tapi semua raja dari Narmer sampai raja Den juga kehilangan nama takhta mereka.

Hampir tidak ada yang diketahui tentang keluarga Semerkhet. Orang tuanya tidak diketahui, tapi diperkirakan salah satu pendahulunya, raja Den, mungkin adalah ayahandanya. Mungkin, Semerkhet lahir dari Ratu Betrest. Di Batu Kairo dia digambarkan sebagai ibundanya, tapi bukti pasti untuk pandangan itu belum ditemukan. Diharapkan Semerkhet memiliki putra dan putri, tapi nama mereka belum tersimpan dalam catatan sejarah. Kandidat sebagai calon anggota keluarganya adalah penggantinya, raja Qa'a.

Teori lama, yang didukung oleh ahli sejarah dan Egiptolog seperti Jean-Philippe Lauer, Walter Bryan Emery, Wolfgang Helck, dan Michael Rice pernah mengatakan bahwa Semerkhet adalah seorang perebut kekuasaan dan bukan pewaris takhta yang sah. Asumsi mereka didasarkan pada pengamatan bahwa sejumlah kapal batu dengan nama Semerkhet ada di atasnya, aslinya ditulis dengan nama raja Anedjib. Semerkhet hanya menghapus nama Anedjib dan menggantinya dengan miliknya sendiri. Selanjutnya, mereka menunjukkan bahwa tidak ada pejabat tinggi dan imam yang terkait dengan Semerkhet ditemukan di Saqqara. Semua raja lainnya, seperti Den dan Anedjib, dibuktikan di mastaba setempat.

Hari ini teori ini hanya memiliki sedikit dukungan. Beberapa Egiptolog seperti Toby Wilkinson, I. E. S. Edwards, dan Winifred Needler menyangkal 'teori perebutan', karena nama Semerkhet disebutkan di atas prasasti-prasasti batu seperti juga Den, Anedjib, dan Qa'a. Benda-benda itu ditemukan di galeri bawah tanah di bawah piramida bertingkat (dinasti ketiga) raja Djoser di Saqqara. Prasasti tersebut menunjukkan bahwa raja Qa'a, penggantinya langsung Semerkhet dan sponsor kapal tersebut, menerima Semerkhet sebagai leluhur yang berhak dan pewaris takhta. Selanjutnya, para Egiptolog menunjukkan bahwa hampir setiap raja dinasti pertama memiliki kebiasaan untuk membawa kapal-kapal khusus (yang disebut 'kapal peringatan') dari makam pendahulunya dan kemudian mengganti nama pendahulu mereka dengan milik mereka sendiri. Semerkhet tidak hanya menyita kapal Anedjib, di makamnya beberapa artefak dari nekropolis ratu Meritneith dan raja Den juga ditemukan. Tidak adanya makam pejabat tinggi di Sakkara bisa dijelaskan oleh pemerintahan Semerkhet yang agak singkat. Tampaknya satu-satunya pejabat resmi Semerkhet, Henu-Ka, telah bertahan dari rajanya: Namanya muncul di atas bendera gading dari makam Semerkhet dan Qaa.

Cetakan-cetakan segel dari situs pemakaman Semerkhet menunjukkan domain kerajaan, "Hor wep-khet", (yang berarti "Horus, hakim komunitas ilahi") dan rumah tangga baru Hut-Ipty (yang berarti "rumah harem"), yang dipimpin oleh istri Semerkhet. Dua tag gading menunjukkan 'Pengawal Horus' tahunan, sebuah pesta yang terhubung dengan koleksi pajak reguler. Tag lainnya melaporkan perayaan kultus untuk dewa nenek moyang, "Wer-Wadyt" ("sang Putih yang Agung"). Dan tag selanjutnya menunjukkan perayaan pesta Sokar pertama (dan satu-satunya).

Sementara Batu Kairo melaporkan keseluruhan masa pemerintahan Semerkhet, sayangnya, permukaan lempengan batu itu sangat usang dan sebagian besar peristiwanya sekarang tidak terbaca. Bagan berikut mengikuti rekonstruksi oleh Toby A. H. Wilkinson, John D. Degreef, dan Hermann Alexander Schlögl:

Batu Kairo, fragmen utama:
Sejarahwan dan Egiptolog memberi perhatian khusus pada pintu masuk "Destruction of Egypt" di jendela kedua catatan tahun Semerkhet. Prasasti tersebut tidak memberikan informasi lebih lanjut tentang kejadian itu, namun memiliki kemiripan dengan laporan Manetho. Versi Eusebian mengatakan: "Putranya, Semémpsês, yang memerintah selama 18 tahun, pada masa pemerintahannya, bencana yang sangat dahsyat menimpa Mesir." Versi Armenia terdengar serupa: "Mempsis, 18 tahun. Di bawahnya banyak tanda dan terjadi sampar besar." Tidak satu pun dokumen dari setelah pemerintahan Semerkhet memberikan rincian tentang "bencana" ini.

Situs pemakaman Semerkhet digali pada tahun 1899 oleh arkeolog dan ahli Mesir Sir Flinders Petrie di Abydos dan dikenal sebagai "Makam U". Ketika menggali, Petrie tidak menemukan tangga seperti yang ia alami di nekropolis Den dan Adjib. Dia menemukan sebuah jalan setapak, empat meter dan mengarah langsung ke ruang utama. Jalan dimulai sekitar sepuluh meter timur di luar makam dan memiliki kemiringan dasar 12°. Di dalam makam jalan menunjukkan tamatan yang tidak teratur. Petrie juga bingung dengan banyaknya segel tanah liat. Hanya 17 segel yang ditemukan. Bagi para arkeolog dan Egiptolog, pengaturan lengkap lokasi pemakaman menunjukkan bahwa para pembangun terdesak waktu. Ketika Petrie membebaskan jalan dari pasir, dia menemukan bahwa jalan yang lengkap dipenuhi oleh minyak aromatik yang masih mengeluarkan aroma. Di samping jalan ada beberapa keranjang kayu dan bekas dan bejana tanah ditemukan. Ini berasal dari era Ramses. Para ilmuwan sekarang berpikir bahwa makam Semerkhet dibuka kembali dan dipulihkan saat imam dan raja Ramses melihat makam raja Djer sebagai pemakaman ritual kepala Osiris. Temuan di dalam ruang utama mencakup benda-benda berharga seperti tatahan dan fragmen furnitur (terutama tiang), keran buatan tembaga, dan perhiasan terbuat dari kayu hitam, batu kecubung, dan pirus. Beberapa bejana yang berasal dari Levant juga ditemukan. Mereka pernah berisi minyak "Bescha", yang sangat berharga bagi orang Mesir. Di luar makam, di dekat pintu masuk, sebuah prasasti makam yang rusak yang terbuat dari granit hitam yang menampilkan nama serekh Semerkhet digali.

Ruang pemakaman berukuran 29,2 × 20,8 meter dan merupakan konstruksi sederhana. Petrie menemukan bahwa mastaba raja pernah menutupi seluruh anak makam. Kini pemakaman kerajaan membentuk sebuah unit dengan 67 anak makam. Beberapa Egiptolog seperti Walter Bryan Emery dan Toby Wilkinson melihat perkembangan arsitektural ini sebagai bukti bahwa keluarga kerajaan dan rumah tangga terbunuh dengan rela saat kepala keluarga kerajaan mereka meninggal. Wilkinson melangkah lebih jauh dan berpikir bahwa Semerkhet, sebagai raja dewa, mencoba menunjukkan kekuatannya atas kematian dan kehidupan para pelayan dan anggota keluarganya bahkan di alam baka mereka. Tradisi penguburan keluarga dan istana raja saat ia meninggal ditinggalkan pada saat raja Qaa, salah satu penguasa terakhir dinasti pertama. Makam-makam pendiri dinasti kedua, Hotepsekhemwy, dan seterusnya tidak memiliki anak makam.



</doc>
<doc id="2522289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522289" title="Dwi Irbaya Sandra">
Dwi Irbaya Sandra

Letkol Kav. Dwi Irbaya Sandra, "S.Sos., M.Si. (Han)" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Wakil Komandan Pusdikav. Sebelumnya ia menjabat Komandan Kodim 0402/OKI.

Dwi Irbaya Sandra, merupakan lulusan Akademi Militer 1997 dan mahir dalam bidang Kavaleri.



</doc>
<doc id="2522292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522292" title="Nama Horus">
Nama Horus

Nama Horus merupakan jengger tertua yang diketahui para penguasa Mesir Kuno. Ini termasuk "Lima Nama Agung" Firaun Mesir. Namun ahli sejarah dan egiptologi modern mulai memilih istilah yang lebih netral: nama "serekh". Hal ini karena tidak setiap firaun menempatkan elang, yang melambangkan dewa Horus, di atas serekhnya (atau di dalam beberapa kasus).

Gambar nama Horus dibuat dari dua elemen dasar: Seorang tokoh duduk atau berjalan dengan dewa tertentu memegang sketsa hias empat persegi panjang, vignette ornamental, meniru denah bangunan fasad istana dan halaman kerajaan. Sketsa persegi panjang vignette disebut "serekh", setelah kata Mesir untuk "fasad". Terdapat banyak variasi dekorasi fasad di serekh. Kompleksitas dan detail dekorasi fasad sangat bervariasi tergantung pada objek tempat ia berada. Tampaknya tidak ada aturan artistik yang ketat untuk disain serekh itu sendiri. Nama firaun itu tertulis di dalam ruang bebas yang mewakili halaman kerajaan.



</doc>
<doc id="2522297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522297" title="Kali Baru Timur">
Kali Baru Timur

Kali Baru Timur adalah sungai yang mengalir di wilayah Jawa Barat dan Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan menjadi bagian dari dari Pengendalian Banjir dan Perbaikan Sungai Ciliwung Cisadane. Merupakan sebuah saluran irigasi berupa sungai buatan yang dibangun bersamaan dengan pintu air Katulampa untuk mengalirkan sebagian air sungai Ciliwung dari Bogor bagian timur ke Jakarta, di sepanjang sisi Jalan Raya Bogor, melalui Cimanggis, Depok, Cilangkap, sampai bermuara di daerah Kali Besar, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Sungai ini adalah satu dari dua saluran yang digali dari hulu sungai Ciliwung di Katulampa dan Kali Cisadane, pada abad ke-18, atas perintah Gubernur Jenderal VOC Gustaaf Willem van Imhoff yang merancang kanal itu sebagai jalur pengangkutan hasil panen dari pedalaman Bogor menuju Batavia, di mana jejak proyek transportasi air itu masih tersisa, yakni Kali Baru Barat dan Kali Baru Timur. Meskipun Kali Baru Barat dan Kali Baru Timur adalah sungai buatan atau tidak alami, kedua saluran ini menjadi bagian dari 13 sungai yang mengalir melintasi Ibu Kota.

Kalibaru adalah sebuah kawasan yang dulunya memiliki koneksi dengan aktivitas para nelayan di Pelabuhan Tanjung Priok. Pada era 1960-an, daerah tersebut sebagai pelabuhan ikan yang merupakan pindahan dari pelabuhan ikan Kali Kresek Lahoa yang ditutup pada 1967. Di pelabuhan itu dilakukan pendaratan, pelelangan, bongkar muat ikan dan pemasaran ikan. Daerah itu terdiri dari dua wilayah yaitu Kalibaru Timur dan Kalibaru Barat.

Pada masa kejayaan jaring pukat harimau (trawl), pelabuhan itu tergolong ramai aktivitasnya, karena lokasinya berdekatan dengan pelabuhan kayu, juga terkait proyek pengembangan pelabuhan Tanjung Priok. Berdasarkan SK Gubernur DKI No.268/1977 tertanggal 8 Mei 1977, aktivitas pelabuhan itu bagi kapal ikan trawl ditutup. Sementara itu, untuk jenis perahu nelayan yang secara bertahap seluruhnya dipindahkan ke Muara Angke, serta aktivitas pelabuhan ikan Kalibaru berakhir pada 1988. Perkembangan selanjutnya, Kali Baru merupakan pelabuhan yang menyediakan prasaran khusus untuk bongkar muat kayu di Jakarta, yang keberadaannya di bawah manajemen Ditjen, Ditjen Perhubungan Laut, Departemen Perhubungan. Jadi, nama Kalibaru berasal dari nama pelabuhan ikan tempo dulu.

Pada tahun 1739, pemerintah kolonial Belanda atas perintah Gubernur Jenderal Van Imhoff membuat "Oosterslokkan" ("Selokan Timur") yang berfungsi untuk irigasi dan pengangkutan barang dari pedalaman. Saluran dibuka tahun 1739 dan selesai 14 tahun kemudian, yakni pada 1753. Upaya memanfaatkan selokan timur sebagai sarana pengangkutan barang gagal karena memerlukan banyak pintu air untuk membendung. Selokan timur juga gagal digunakan sebagai kanal pelayaran karena ada kebocoran yang sulit diatasi. Akhirnya, selokan itu difokuskan untuk irigasi pertanian saja.

Selokan timur memiliki tiga pintu air untuk mengairi sawah di daerah hulu di Ratim, Cibalok, dan Cibanon. Pasokan air di selokan itu juga ditambah dengan pembuatan bendung Katulampa di Buitenzorg (Bogor) tahun 1749. Selokan itu juga mengairi sawah seluas 9.075 hektar di tanah-tanah partikelir di sebelah timur Ciliwung.

Tahun 1753, Oosterslokkan diperpanjang sampai ke kanal timur di Weltevreden (Lapangan Banteng), bergabung dengan kanal prapatan lalu dikenal dengan nama Kali Baru. Selokan timur beberapa kali rusak dan membutuhkan biaya besar untuk perbaikan. Lalu tahun 1776, Van Imhoff mengusulkan untuk menggali sebuah kanal lagi dari aliran Kali Cisadane untuk dialirkan ke Kali Ciliwung. Kanal ini kemudian dikenal dengan "Westerslokkan" atau "Selokan Barat", disebut Kali Baru Barat saat ini. Jika selokan timur digali dari Katulampa sampai Meester (Jatinegara) dan mendapat pasokan air tambahan dari Kali Cikeas dan dialirkan hingga ke Kali Sunter, maka "Westerslokkan" atau "Selokan Barat" mengalir dari Kali Cisadane, melewati Kali Cipakancilan, masuk ke selokan barat (Kali Baru Barat), Matraman (Kali Minangkabau), dan masuk ke Kanal Banjir Barat.

Hasil panen sawah yang dialiri Kali Baru Barat dan Timur sangat bagus. Di distrik Kebayoran, hasil sawah rata-rata 31 pikul per bahu (setara 0,7 hektar). Di Cilebut, Citayam, Depok, Pondok Cina, Tanjung Barat, dan Pondok Labu hasil padi per bahu antara 15 pikul dan 35 pikul. Sementara di daerah yang dialiri Kali Baru Timur di Cibinong, Tapos, Cilangkap, Cimanggis, Cilodong, Tanjung Timur, Kampung Makasar, Cililitan, Cawang, Kemayoran, Gedong Rubuh, dan Kelapa Gading, hasil padi berkisar antara 15 pikul dan 30 pikul per bahu.

Tercatat sejak tahun 1960-an, Kali Baru Timur berkontribusi pada banjir di Jakarta bagian timur yang meliputi wilayah Sungai Sentiong Tanah Tinggi, Sumur Batu, Senen, Kali Baru Timur, dan Percetakan Negara.

Tahun 1970-an, air jernih mengalir di Kali Baru Timur atau selokan timur (Oosterslokkan) dan batu-batu cadas putih terlihat di dasar kali karena aliran air yang bening. Sisi kiri dan kanan kali dipagari tanaman kecapi, jamblang, asam jawa, dan kenanga. Ikan gabus, tawes, lele, mas, dan udang air tawar hidup sehat di aliran kali yang mengalir di pinggir Jalan Raya Bogor itu. Anak-anak senang berenang di kali dan bermain seluncur dari Pondok Gede sampai ke pintu air (Kampung Gedong). Air Kali Baru Timur pun menjadi berkah bagi masyarakat yang dilintasi. Bagi warga Gedong, selain untuk mengairi sawah, air digunakan untuk mandi, mencuci baju, bahkan untuk air minum. Karena posisi kali cukup dalam, warga membuat tangga berundak dari bambu.

Suasana asri itu lalu berubah drastis pada 1975. Pabrik-pabrik mulai menyerbu kawasan di sepanjang Jalan Raya Bogor itu. Pabrik menyerap banyak karyawan dari kampung-kampung di Jawa. Laju urbanisasi pun tak terbendung. Sawah-sawah mulai beralih fungsi menjadi permukiman warga. Air kali lalu semakin keruh dan menghitam. Pabrik membuang limbah di kali. Warga mengotori aliran kali dengan pipa pembuangan kotoran dan limbah air. Kini, Kali Baru Timur menjadi selokan pembuangan dengan air berwarna coklat hingga kehitaman.

Pada tahun 1990, air Kali Baru Timur masih mengairi areal persawahan yang terletak antara Bogor dan Jakarta seluas 2.414 hektare, tetapi pada tahun 2009 di Bogor dan Cibinong hanya tersisa 72 hektare, sedangkan di Jakarta sudah tidak ada lagi.

Warga yang bermukim di kanan kiri saluran di daerah perbatasan DKI Jakarta dan Kota Depok, sampai daerah Cijantung, Cililitan, Cawang, bahkan Cipinang, umumnya mengenal dan menyebut saluran ini sebagai Kali Baru Timur. Namun, sampai di daerah Matraman atau Pramuka, warga menyebutnya dengan nama beragam. Warga di Kelurahan Senen, Jakarta Pusat, misalnya, ada yang menyebutnya Kali Paseban, Kali Bluntas, Kali Sentiong, atau Kali Murtado. Nama-nama itu mengacu pada nama kampung atau jalan di sekitar saluran. Warga pun tak banyak mengenal tentang sejarah dan fungsi kali tersebut. Warga Kelurahan Senen, Jakarta Pusat, kebanyakan sama sekali tidak mengenal Kali Baru Timur, dan umumnya menyebut sebagai Kali Sentiong. Di kawasan ini, aliran Kali Baru Timur memang akan bertemu dengan Kali Sentiong sebelum masuk ke Kali Sunter.

Kali Baru Timur termasuk ke dalam Sistem Aliran Wilayah Timur DKI Jakarta, bersama Kali Cipinang, Sunter, Buaran, Jati Kramat dan Cakung, yang mempunyai debit masuk di hulu sebesar 139 m/sec dan di hilir sebesar 237 m/sec, serta debit keluar di hulu sebesar 39 m/sec dan di hilir sebesar 40 m/sec, meliputi lebih kurang 21 anak sungai.

Diamati pada tahun 2016 bahwa di sepanjang Pasar Rebo, Jakarta Timur, kondisi Kali Baru Timur masih asri dengan turap alami dan beronjong batu kali. Ada jalan inspeksi di sepanjang kali. Tebing kali juga banyak ditanami pohon-pohon hijau. Di sepanjang kali berjajar toko-toko, kios, bengkel, pasar, mal, dan rumah makan. Sampai di Cililitan, aliran kali menyempit, bahkan mengalir di bawah salah satu pusat perbelanjaan di Cililitan. Aliran seolah terputus karena tersembunyi di bawah bangunan Pusat Grosir Cililitan. Di permukiman di belakang pusat perbelanjaan ini, kali "muncul" lagi, seolah bersumber dari tembok mal.

Selain di pusat perbelanjaan itu, aliran Kali Baru Timur tersembunyi di bawah simpang susun Cawang, Jakarta Timur. Lebar saluran menyempit selepas tempat penyaringan sampah di sisi selatan simpang Cawang, melalui kolong, dan keluar di sisi utara menuju daerah Cipinang, lalu ke Matraman, Salemba, Johar Baru, hingga ke Kemayoran. Di Kemayoran, Kali Baru Timur bertemu dengan Kali Sentiong, lalu mengalir ke utara dan bertemu dengan Kali Ancol sebelum lepas ke Laut Jawa.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 27 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Kali Baru Timur merupakan salah satu sungai yang berpotensi membuat banjir di Jakarta, karena kerap tersumbat tumpukan sampah. Tim penyelam Komando Armada RI Kawasan Barat (Koarmabar) yang sehari-hari bertugas di Dinas Penyelamatan Bawah Air (Dislambair) Koarmabar pernah diterjunkan ke lokasi penyumbatan gorong-gorong untuk membuka penyumbatan Sungai Kali Baru Timur, Cawang penyebab banjir di wilayah tersebut pada bulan Mei 2010. Para penyelam Koarmabar dapat melakukan pembersihan secara bertahap masuk kedalam gorong-gorong dan telah berhasil menembus sepanjang 70 Meter dari 180 meter panjang gorong-gorong yang tersumbat oleh penumpukan sampah berbagai jenis yang menutup aliran air sungai tersebut dengan kondisi air yang sangat keruh dan pekat akibat pencemaran. Kegiatan penyelaman itu terpusat pada gorong-gorong yang menjadi tempat saluran air sungai dari Katulampa Bogor menuju ke pintu 11 kemudian terbagi menuju hilir ke Kali Sentiong dan Ciliwung.



</doc>
<doc id="2522306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522306" title="Mata air Gihon">
Mata air Gihon

Mata air Gihon () atau Air Mancur Perawan di Lembah Kidron adalah sumber utama air untuk Kolam Siloam di Kota Daud, situs asli dari Yerusalem. Salah satu intermiten springs yang utama di dunia—dan sumber air yang dapat diandalkan yang memungkinkan adanya pemukiman manusia di Yerusalem kuno—mata air itu tidak hanya digunakan untuk air minum, tetapi juga awalnya untuk irigasi kebun di dekat Lembah Kidron yang menyediakan sumber makanan untuk pemukiman kuno.

Mata air itu muncul di sebuah gua berukuran 20 x 7 kaki. Karena munculnya berkala, diperlukan penggalian Kolam Siloam untuk menyimpan sejumlah besar jumlah air yang dibutuhkan untuk kota ketika air tidak mengalir. Mata air itu memiliki karakteristik intermiten khas, mengalir tiga sampai lima kali sehari di musim dingin, dua kali sehari di musim panas, dan hanya sekali sehari di musim gugur. Keganjilan ini dijelaskan dengan anggapan bahwa outlet dari reservoir adalah suatu bagian dalam bentuk siphon.

Mata air ini di bawah kendali organisasi pemukiman Israel Ir David Foundation ("El'ad"); kadang-kadang digunakan oleh orang-orang Yahudi sebagai semacam mikvah.

Nama "Gihon" ini diduga berasal dari kata Ibrani "Giha" yang berarti "mengalir keluar".

Nama "Air Mancur Perawan (Fountain of the Virgin)" berasal dari legenda bahwa di sini Maria mencuci kain lampin yang pernah dipakai oleh Yesus.

Tiga sistem air utama memungkinkan air dibawa dari mata air ke kota secara tersembunyi:

Pada tahun 1997, selagi visitor centre sedang dibangun, ditemukan bahwa mata air ini dibentengi pada sekitar Zaman Perunggu Tengah, ketika para arkeolog tiba-tiba menemukan dua menara monumen, salah satunya melindungi dasar Terowongan Warren, dan lainnya melindungi mata air itu sendiri. Karena area di sekitar lokasi masih dihuni, dan karenanya tidak bisa digali, tidak diketahui apakah ada lagi benteng lain (meskipun diperkirakan ada satu lagi menara di sebelah selatan yang melindungi Terowongan Warren).

Selama penggalian arkeologi pada tahun 2009, ditemukan sebuah fragmen dari suatu batu prasasti yang dapat dipastikan bertarikh ke abad kedelapan SM. Meskipun hanya suatu fragmen dalam bahasa ibrani yang terlestarikan, fragmen itu membuktikan bahwa kota ini memiliki prasasti monumen publik dan sesuai dengan besarnya bangunan umum pada abad kedelapan SM.

Studi pada tahun 2017 oleh Institut Sains Weizmann telah memberi tarikh konstruksi baru, melaporkan bahwa "Skenario pembangunan menara selama Zaman Perunggu Tengah (MB) dan Zaman Besi II dipertimbangkan, dengan basis data [radiokarbon] 14C terbaru, menghasilkan serangkaian tanggal, yang terbaru berada pada tahap akhir abad ke-9 SM, di samping data penggalian sebelumnya." Israel Finkelstein telah menyarankan bahwa menara masih bisa saja dibangun pada Zaman Perunggu tapi diperbaiki pada Zaman Besi dan menambahkan bahwa "Dalam hal apapun, tarikh akhir abad ke-9 tidaklah mengherankan, karena ada indikasi lain untuk pertumbuhan kota pada waktu itu – dari Temple Mount (menurut saya adalah lokasi asli dari gundukan Yerusalem) ke selatan, ke arah mata air Gihon".

Pemerintah kota Yerusalem telah mengusulkan untuk mengembalikan dasar lembah dengan membongkar rumah-rumah orang Palestina di lingkungan Silwan, Yerusalem Timur dan menggantinya dengan sebuah taman yang disebut Taman Raja melalui mana air Gihon bisa mengalir ke selatan seperti aliran pada zaman kuno.



</doc>
<doc id="2522307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522307" title="Sneferka">
Sneferka

Sneferka merupakan nama serekh Firaun Mesir awal yang mungkin bertakhta pada akhir Dinasti pertama Mesir. Tepat panjangnya tidak diketahui, tetapi diperkirakan sangat singkat dan posisi kronologisnya tidak jelas.

Nama serekh Sneferka adalah obyek penyelidikan saat ini, karena urutan tipografi yang tidak biasa dari tanda hieroglif di dalam serekh. Hal ini menyebabkan beberapa pembacaan yang berbeda: namanya dibaca sebagai "Seneferka, Sneferka, Neferseka" dan "Sekanefer".
Nama serekh "Sneferka" muncul di beberapa bejana Sekis- dan alabaster. Salah satunya ditemukan di mastaba pejabat tinggi Merka yang bekerja di bawah Raja Qa'a; yang kedua di galeri bawah tanah dari piramida tangga Raja Djoser (Dinasti ketiga Mesir) dan yang ketiga ditemukan di mastaba anonim, juga di Sakkara. Artefak keempat dengan nama Sneferka ditemukan di Koleksi pribadi Georges-Michailidis namun keasliannya dipertanyakan oleh arkeolog danEgiptolog, karena asalnya tidak diketahui. Selain itu, prasasti pada objek Michailidis adalah serekh tanpa elang Horus, yang sangat tidak biasa untuk artefak Mesir di masa itu.



</doc>
<doc id="2522308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522308" title="Horus-Ba">
Horus-Ba

Horus Bird, juga dikenal sebagai Horus-Ba, merupakan nama serekh firaun yang diduga memerintah sebentar di antara dinasti pertama dan dinasti kedua Mesir.

Terdapat beberapa sumber nama tepercaya untuk Horus-Ba. Pengesahan pertama raja ini dapat jadi serekh dengan burung tanpa keterangan yang ditemukan oleh F. Petrie di makam Qa'a, Abydos. Prasasti lain yang lebih mudah dibaca yang menunjukkan serekh dengan seekor burung kemudian ditemukan pada fragmen PD IV n.108 di piramida kompleks Djoser di Saqqara. Prasasti pada vas skist P.D. IV n97 dari piramida kompleks Djoser juga dapat mengacu pada Horus-Ba.

Karena tanda hieroglif ditulis dengan cara yang tidak menentu, pembacaan yang mungkin benar masih belum pasti. Sementara Egiptolog seperti Wolfgang Helck dan Peter Kaplony melihat penggambaran seekor angsa, mereka membaca namanya sebagai "Sa" (yang akan menjadikannya “Putra Horus”) atau sebagai "Geb(eb)" (yang menjadikannya sebagai “Pewaris Horus”). Egyptolog Nabil Swelim malah melihat penggambaran seekor burung bertabur sattle dan membaca "Ba" (menjadikannya “Jiwa Horus”).



</doc>
<doc id="2522312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522312" title="Proses Birkeland–Eyde">
Proses Birkeland–Eyde

Proses Birkeland–Eyde adalah salah satu proses industri yang pernah digunakan untuk memproduksi pupuk berbasis nitrogen. Proses ini dikembangkan oleh ilmuwa Norwegia Kristian Birkeland bersama dengan rekan bisnisnya, Sam Eyde, pada tahun 1903. Metode ini didasarkan pada metode yang dibuat oleh Henry Cavendish pada tahun 1784. Proses ini digunakan untuk mengikat nitrogen (N) menjadi asam nitrat (HNO). Asam nitrat yang dihasilkan lalu dijadikan sumber nitrat (NO) dalam reaksi

HNO → H + NO

yang mungkin berlangsung di air atau penerima proton lainnya.

Pabrik yang didasarkan pada proses ini dibangun di Rjukan dan Notodden di Norwegia.

Proses ini relatif tidak efisien, sehingga pada tahun 1910-an dan 1920-an proses ini digantikan oleh kombinasi proses Haber dan proses Ostwald. Proses Haber memproduksi amonia (NH) dari nitrogen molekuler (N) dan hidrogen (H). Amonia yang dihasilkan dari proses Haber lalu diubah menjadi asam nitrat (HNO) melalui proses Ostwald.

Berikut adalah beberapa persamaan reaksi Birkeland–Eyde. Pertama-tama nitrogen dan oksigen digabung menjadi nitrogen monoksida.

Nitrogen monoksida yang panas didinginkan dan digabung dengan oksigen untuk menghasilkan nitrogen dioksida.

Nitrogen dioksida lalu dilarutkan ke dalam air untuk menghasilkan asam nitrat yang lalu dimurnikan lewat proses distilasi fraksional.


</doc>
<doc id="2522319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522319" title="Daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan (tingkat kesuburan sedang)">
Daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan (tingkat kesuburan sedang)

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan. Data di sini merupakan hasil perkiraan Perserikatan Bangsa-Bangsa dengan asumsi tingkat kesuburan yang sedang. Semua angka di sini telah dibulatkan.



</doc>
<doc id="2522320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522320" title="Daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan">
Daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan

Daftar negara menurut jumlah penduduk pada masa depan dapat disusun dengan beberapa asumsi:



</doc>
<doc id="2522322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522322" title="Daftar negara Afrika menurut jumlah penduduk">
Daftar negara Afrika menurut jumlah penduduk

Berikut adalah daftar negara Afrika menurut jumlah penduduk berdasarkan proyeksi tahun 2015.


</doc>
<doc id="2522352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522352" title="Ode to My Family">
Ode to My Family

"Ode to My Family" adalah lagu band asal Irlandia, The Cranberries, yang direkam tahun 1994. Lagu ini dirilis bulan November 1994 sebagai singel kedua dari album studio kedua mereka, "No Need to Argue". Lagu ini terkenal di sebagian besar negara Eropa dan menempati peringkat empat di Prancis, tertinggi secara internasional, dan lima di Australia. Lagu balada ini tidak sesukses singel Cranberries sebelumnya, "Zombie". Pada tahun 2017, versi akustik lagu ini dirilis dalam album "Something Else".

"Ode to My Family" dikarang dalam kunci D mayor dengan tempo 100 ketukan per menit. Seluruh lagu memiliki kor
4/4 |: D | Bm | F♯m | Gsus2 D/A :| ostinato.

Lagu ini bercerita tentang Dolores yang mengenang masa kecil sederhananya setelah sukses sebagai penyanyi. Lagu ini diiringi aransemen dawai yang digubah O'Riordan.

Video musiknya hitam putih dan disutradarai Samuel Bayer. Bayer juga menyutradarai video musik "Zombie".






</doc>
<doc id="2522359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522359" title="Dreams (lagu The Cranberries)">
Dreams (lagu The Cranberries)

"Dreams" adalah lagu band rock asal Irlandia, the Cranberries. Lagu ini dirilis tahun 1992 sebagai singel pertama band ini, lalu disertakan dalam album studio "Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We?". Versi tahun 1990 dirilis di Irlandia pada musim panas tahun yang sama. Lagu ini masuk tangga lagu Top 15 di US "Billboard" Hot 100 Airplay dan Top 30 di tangga lagu Britania Raya pada awal1994.

Vokal latar dalam lagu ini dinyanyikan oleh Mike Mahoney, mantan kekasih vokalis utama Cranberries, Dolores O'Riordan. Lagu ini juga menjadi lagu khas The Cranberries pada Woodstock Revival Festival 19944.

Pada tahun 2017, versi akustik lagu ini dirilis dalam album "Something Else".









</doc>
<doc id="2522373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522373" title="Zombie (lagu)">
Zombie (lagu)

"Zombie" adalah lagu protes band rock The Cranberries. Lagu ini dirilis pada bulan September 1994 sebagai singel utama dalam album studio kedua, "No Need to Argue" (1994). Lagu ini dikarang oleh vokalis utamanya, Dolores O'Riordan, dan memuncaki tangga lagu Australia, Belgia, Prancis, Denmark, dan Jerman.

Lagu ini memenangi penghargaan "Best Song" dalam ajang MTV Europe Music Awards 1995.

Pada tahun 2017, versi akustik lagu ini dirilis dalam album "Something Else".

"Zombie" digubah dalam kunci E minor dengan tempo 8 ketukan per menit.

Zombie ditulis di tengah tur The Cranberries di Inggris tahun 1993. Lagu ini ditulis untuk mengenang Jonathan Ball dan Tim Parry, korban bom IRA di Warrington pada awal tahun itu.







</doc>
<doc id="2522401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522401" title="Gunung Kie Besi">
Gunung Kie Besi

Gunung Kie Besi atau Gunung Makian adalah sebuah gunung berapi stratovolcano yang terletak di Pulau Makkian sebelah barat Pulau Halmahera, Indonesia. Gunung ini secara administratif berada di Kecamatan Pulau Makian, Kabupaten Halmahera Selatan, Provinsi Maluku Utara. Karakter letusan Gunung yang memiliki luas 113,12 km² ini umumnya bersifat eksposif, efusif serta freatomagmatik. Letusan besar Gunung Kie Besi terjadi terkahir kali pada tahun 1988. Gunung ini selanjutnya pernah mengalami peningkatan aktivitas pada 2 Juni 2009. Ketika terjadi letusan, biasanya Gunung Kie Besi bertipe "Saint Vincent" (tipe volcano) berupa letusan sangat dahsyat dan disertai dengan semburan awan panas secara radial melalui bibir kawah.




</doc>
<doc id="2522403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522403" title="Raaj Kumar">
Raaj Kumar

Raaj Kumar (), nama lahir Kulbhushan Pandit, adalah seorang pemeran film Hindi. Ia bekerja sebagai sub-inspektur Kepolisian Mumbai pada akhir 1940an sebelum beralih ke akting dengan film tahun 1952 "Rangeeli". Ia tampil dalam film 1957 nominasi Oscar "Mother India" dan membintangi lebih dari 70 film Hindi sepanjang karier selama lebih dari empat dekade.


</doc>
<doc id="2522406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522406" title="Penerbang ulung">
Penerbang ulung

Penerbang ulung ("flying ace", "fighter ace", "air ace") adalah seorang penerbang militer yang dikenal karena menembak beberapa pesawat musuh saat serangan udara. Jumlah sebenarnya dari kemenangan udara yang disyaratkan secara resmi untuk dikualifikasi sebagai "penerbang" beragam, tetapi biasanya dianggap lima atau lebih. Beberapa penerbang di kalangan pasukan penyerang dulunya dihitung untuk mayoritas kemenangan udara dalam sejarah militer.




</doc>
<doc id="2522412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522412" title="Kekistan">
Kekistan

Kekistan adalah sebuah negara fiktif yang dibuat oleh para anggota 4chan yang telah menjadi meme politik dan gerakan daring. Menurut Ian Miles Cheong, penulis "Heat Street", nama tersebut adalah lakuran dari kata "kek" dan suffix "-stan". "Kek" berasal dari ragam dari kata kata "lel", yang kata itu sendiri merupakan ragam dari kata "lol", dan timbul dari permainan video "World of Warcraft", atau secara alternatif merupakan onomatopoeia Korea untuk tawaan yang ditulis sebagai "kekeke". Frase tersebut kemudian diasosiasikan dengan dewa kegelapan Mesir kuno bernama sama. Dewa tersebut kemudian diasosiasikan dengan Pepe the Frog pada forum-forum internet. Sementara, suffix "-stan" berasal dari kata Persia untuk "tempat" dan akhiran dari beberapa nama negara dan wilayah Asia Tengah sebenarnya.

Kekistanis mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai "para shitposter" yang ditindas oleh pembenaran politik berlebihan. Kekistanis yang mengidentifikasikan dirinya sendiri membuat riwayat fiksi tentang meme tersebut, termasuk invasi dan kejatuhan negara-negara fiksi lain seperti "Normistan" dan "Cuckistan". Kekistanis juga mengadopsi pemandu acara Internet Gordon Hurd (dalam acara "Big Man Tyrone"-nya) sebagai presiden mereka dan rekaman disko Italia tahun 1986 "Shadilay" sebagai lagu kebangsaan. Rekaman tersebut menarik perhatian karena nama dari grup tersebut (P.E.P.E) dan gambar pada rekaman tersebut menampilkan seekor kodok yang memegang tongkat sulap.


</doc>
<doc id="2522440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522440" title="Kurbaan (film 2009)">
Kurbaan (film 2009)

Kurbaan adalah sebuah film drama kejahatan India garapan Rensil D'Silva dan diproduksi oleh Karan Johar. Film tersebut dibintangi oleh Saif Ali Khan, Kareena Kapoor, Vivek Oberoi, Dia Mirza, Rupinder Nagra, Om Puri dan Kirron Kher.




</doc>
<doc id="2522441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522441" title="Departemen Pendidikan, Ibadah, dan Industri Kerajinan Hindia Belanda">
Departemen Pendidikan, Ibadah, dan Industri Kerajinan Hindia Belanda

Departemen Pendidikan, Ibadah, dan Industri Kerajinan Hindia Belanda (), atau disingkat menjadi OEN, adalah sebuah departemen dalam pemerintahan Hindia Belanda yang didirikan pada tanggal 21 September 1866. Pembentukan departemen ini berawal dari keinginan Menteri Urusan Tanah Jajahan, I.D. Fransen van de Putte, yang ingin memajukan pendidikan di Hindia Belanda secara sistematis. Menurutnya, kebutuhan akan tenaga pendidik terlatih, baik dalam dunia usaha maupun dalam pemerintahan kolonial, akan mengalami lonjakan.

Dibentuknya departemen ini sekaligus mengakhiri situasi tidak jelas dalam bidang pendidikan yang terjadi pada dekade-dekade sebelumnya. Menurut Lembaran Negara Hindia Belanda (Staatsblad van Nederlandsch-Indië) nomor 102 tahun 1859 tentang pendidikan, menyatakan bahwa pendidikan Jawa dan Madura pada awalnya menjadi urusan dari para kepala pemerintahan daerah, yang dalam hal ini bisa segera menghubungi Gubernur Jenderal. Untuk sistem di tingkat pusat, seorang "Hoofdcommissie van Onderwijs" (Kepala Komisi Pendidikan) menjalankan tugasnya di bawah pimpinan seorang anggota "Raad van Indië" (Dewan Hindia). Pada tahun 1864, diangkat seorang inspektur pendidikan pribumi.


</doc>
<doc id="2522450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522450" title="Laksh Lalwani">
Laksh Lalwani

Laksh adalah seorang model India dan aktor televisi. Dia menjadi terkenal setelah memainkan peran Parth di MTV "Warrior High".

Pada 2015, ia memainkan peran Madhav / Krish di &TV "Adhuri Kahaani Hamari". Saat ini ia memainkan peran utama Porus di Swastik Pictures "Porus", acara TV paling mahal dalam sejarah India.


</doc>
<doc id="2522452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522452" title="Bristol Beaufighter">
Bristol Beaufighter

Bristol Type 156 Beaufighter (sering disebut sebagai "Beau") adalah sebuah pesawat multi-fungsi yang dikembangkan pada Perang Dunia Kedua oleh Bristol Aeroplane Company di Britania Raya. Pesawat tersebut aslinya dijadikan sebagai varian pesawat penyerang berat dari pengebom Bristol Beaufort.




</doc>
<doc id="2522475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522475" title="Vel">
Vel

Vel () adalah lembing (tombak) yang menjadi atribut bagi Kartikeya (Murugan), dewa perang agama Hindu. Vel juga merupakan nama sejenis tombak yang sering digunakan oleh orang Tamil ketika berperang. ""Vetrivel! Veeravel"!" ("Jayalah Vel! Majulah Vel!") adalah teriakan perang yang sering dipekikkan para raja dan prajurit Tamil.



</doc>
<doc id="2522478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522478" title="Bigg Boss">
Bigg Boss

Bigg Boss adalah acara reality show televisi yang disiarkan di Colors TV. Ini mengikuti format "Big Brother" yang pertama kali dikembangkan oleh Endemol di Belanda. Lebih dari sebelas tahun, Bigg Boss telah meluncurkan sebelas musim dan satu versi spin-off. Musim saat ini, musim 11, mengudara di Colors TV.

Bigg Boss adalah reality show berdasarkan format Dutch "Big Brother" yang dikembangkan oleh John de Mol. Sejumlah kontestan (dikenal sebagai "teman serumah") tinggal di rumah yang dibangun dengan tujuan dan diisolasi dari belahan dunia lainnya. Setiap minggu, teman serumah menunjuk dua rekan mereka untuk penggusuran, dan teman serumah yang menerima nominasi terbanyak akan mendapat suara publik. Dari jumlah tersebut, seseorang akhirnya akan pergi, karena "diusir" dari DPR. Namun, ada pengecualian untuk proses ini seperti yang didikte Bigg Boss. Di minggu terakhir, ada tiga teman serumah yang tersisa, dan masyarakat memilih siapa yang ingin mereka menangkan. Teman serumah dalam versi India terutama selebriti kecuali seseorang yang bukan selebriti yang dipilih melalui audisi. Housemates diawasi oleh orang misterius yang dikenal sebagai 'Bos Bigg', yang kehadirannya hanya di rumah itu melalui suaranya.

Sebuah Bigg Boss House dibangun untuk setiap musim. Rumah itu semula terletak di tempat wisata Lonavla, distrik Pune Maharashtra, namun rumah untuk musim kelima ini berada di Studio ND di Karjat. Rumah itu dilengkapi dengan baik dan didekorasi. Ini memiliki semua jenis fasilitas modern, tapi hanya satu atau dua kamar tidur dan empat kamar mandi toilet. Ada taman, kolam renang, area aktivitas dan gym di DPR. Ada juga Ruang Pengakuan, dimana teman serumah mungkin dipanggil oleh Bigg Boss untuk percakapan apa pun, dan untuk proses nominasi.

Rumah itu tidak memiliki sambungan TV, tidak ada telepon, tidak ada koneksi Internet, jam, pulpen atau kertas.

Sementara semua peraturan tidak pernah diceritakan kepada penonton, yang paling menonjol terlihat jelas. Para narapidana tidak diizinkan untuk berbicara dalam bahasa lain selain bahasa Hindi. Mereka tidak seharusnya mengutak-atik peralatan elektronik atau benda lain di DPR. Mereka tidak dapat meninggalkan gedung DPR setiap saat kecuali bila diijinkan. Mereka tidak bisa mendiskusikan proses nominasi dengan siapapun. Mereka tidak bisa tidur di siang hari.

Terkadang, teman serumah mungkin dicalonkan karena alasan lain, seperti nominasi oleh orang yang telah mendapatkan hak istimewa (melalui tugas atau hal lainnya), untuk melanggar peraturan atau hal lainnya. Jika ada sesuatu yang sangat serius, kontestan bisa langsung diusir.

Cakupan televisi utama berupa program highlight harian dan acara penggusuran mingguan pada hari Jumat yang ditayangkan di Colors TV, sementara musim pertama ditayangkan di Sony TV. Episode sehari-hari mengandung kejadian utama pada hari sebelumnya. Setiap episode hari Sabtu terutama berfokus pada sebuah wawancara tentang kontestan yang diusir oleh tuan rumah. Episode pada hari Minggu, yang diberi nama berbeda di seluruh musim, berisi rekaman ekstra dalam seminggu, yang tidak termasuk dalam episode apa pun.

Tamu selebriti yang tampil di seri tersebut antara lain:

Versi bahasa Kannada yang ditampilkan, saat ini di musim kelima akan disiarkan di Colors Kannada dari 15 September 2017, dengan Sudeep sebagai tuan rumah.

Versi bahasa Tamil acara itu (season pertama) selesai disiarkan pada 30 September 2017 di Star Vijay, dengan Kamal Haasan sebagai tuan rumah.

Pertunjukan versi bahasa Telugu (season pertama) selesai disiarkan pada 24 September 2017 di Star Maa, dengan Jr.Ntr sebagai tuan rumah.




</doc>
<doc id="2522481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522481" title="Batanghari Leko, Musi Banyuasin">
Batanghari Leko, Musi Banyuasin

Batanghari Leko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2522483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522483" title="Diskografi CLC">
Diskografi CLC

Diskografi dari girlband Korea Selatan CLC terdiri dari delapan album mini dan tujuh singel.


</doc>
<doc id="2522488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522488" title="Daftar bab Cardcaptor Sakura">
Daftar bab Cardcaptor Sakura

Serial manga "Cardcaptor Sakura" dikarang dan diilustrasikan oleh kelompok seniman manga, Clamp. Bab pertama ditayangkan pada majalah "Nakayoshi "edisi Mei 1996, yang merupakan serial bulanan hingga akhir serial dalam edisi Juni 2000. Seri ini berfokus pada Sakura Kinomoto, siswa sekolah dasar kelas 4 yang menyadari bahwa ia memiliki kekuatan magis setelah secara tidak sengaja membebaskan satu set kartu ajaib dari buku tempat kartu itu disegel selama bertahun-tahun. Sakura bertugas menyegel kembali kartu-kartu tersebut untuk menghindari bencana yang mungkin akan terjadi.

Sebanyak 50 bab yang tidak disebutkan namanya dikumpulkan dan diterbitkan dalam 12 volume "tankōbon" oleh Kodansha yang dimulai pada 22 November 1996; volume terakhir dirilis pada 31 Juli 2000. Kodansha kembali merilis serial ini dalam edisi sampul keras dari tanggal 5 Maret 2004 hingga 2 Februari 2005. Pada awal Maret 2015, Kodansha kembali merilis serial dalam sembilan jilid edisi khusus untuk memperingati ulang tahun ke-60 "Nakayoshi". "Cardcaptor Sakura" diadaptasi menjadi sebuah serial anime sebanyak 70 episode oleh Madhouse yang ditayangkan di Jepang di kanal NHK dari tanggal 8 April 1998 sampai 21 Maret 2000. Madhouse juga menghasilkan dua film animasi yang dirilis pada tahun 1999 dan 2000. Seri manga ini dilisensikan untuk bahasa daerah yang dirilis oleh Pika Édition di Prancis, Star Comics di Italia, Egmont Manga & Anime di Jerman, Editora JBC di Brasil, Ever Glory Publishing di Taiwan, Glènat Espana di Spanyol, Editorial Ivrea di Argentina, dan Editorial Toukan di Meksiko.

Kodansha merilis enam volume pertama di edisi dwibahasa, termasuk bahasa Jepang dan Inggris dari tanggal 12 Mei 2000 sampai 13 Juli 2001. "Cardcaptor Sakura" ini dilisensikan untuk dirilis dalam bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Tokyopop. Mereka merilis volume "Cardcaptor Sakura" dari tanggal 1 Maret 2000 sampai dengan 5 Agustus 2003. Tokyopop merilis enam jilid pertama dengan buku "yang dibalik" dari orientasi asli Jepang, di mana buku ini dibaca dari kanan-ke-kiri, ke orientasi format Barat dengan format teks yang berorientasi dari kiri-ke-kanan. Volume 7 hingga 12 dirilis pada orientasi asli dengan subjudul "Master Clow". Pada 7 November 2003 dan 4 Mei 2004, Tokyopop merilis ulang enam volume pertama dalam dua kotak set, masing-masing berisi tiga volume. Volume yang dirilis ulang diperbarui untuk menyesuaikan orientasi dan gaya sampul dari enam volume akhir. Mereka juga merilis secara individu dari 6 Juli 2004 hingga 7 Juni 2005. Madman Entertainment menggunakan terjemahan bahasa Inggris Tokyopop untuk merilis serial tersebut di Australia dan Selandia Baru. Dark Horse Manga menerbitkan edisi bahasa Inggris dari serial tersebut di empat volume omnibus yang mengandung tiga volume asli, masing-masing dari bulan Oktober 2010 sampai September 2012.


</doc>
<doc id="2522489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522489" title="Sára Salkaházi">
Sára Salkaházi

Beata Sára Salkaházi, S.S.S. (Magyar, "Salkaházi Sára", ), nama lahir "Schalkház Sarolta Klotild", adalah seorang suster Katolik Hongaria yang menyelamatkan nyawa sekitar seratus Yahudi pada Perang Dunia II. Dikecam dan dieksekusi oleh Partai Salib Panah Pro-Nazi, Salkaházi dibeatifikasi pada 2006.




</doc>
<doc id="2522494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522494" title="Hasan II bin Kanun">
Hasan II bin Kanun

Hasan II bin Al-Qasim Kanun (bahasa arab: الحسن الثاني بن القاسم كنون) adalah penguasa dan sultan Maroko Idrisiyyah yang ketiga belas dan terakhir. Ia mengambil alih setelah Ahmad I Al-Qasim pada 954 sampai penangkapannya oleh Kekhalifahan Kordoba di 974. Dia kemudian diasingkan ke Kordoba, Spanyol di mana ia meninggal pada 985.


</doc>
<doc id="2522495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522495" title="Surapadma">
Surapadma

Surapadma adalah nama seorang asura dalam mitologi Hindu, keturunan Resi Kasyapa dan Surasa. Ia ditaklukkan oleh dewa perang Kartikeya (Murugan), kemudian nyawanya diampuni dan diberi kehormatan untuk menjadi wahana sang dewa, yaitu merak. Ia merupakan saudara Singamuka dan Tarakasura. Putra sulungnya bernama Banukopan. Nama Surapadma merupakan kata majemuk yang terdiri dari dua kata—"Cura" (dari bahasa Proto-Tamil) dan "Padma" (Sanskerta).

Surapadma merupakan salah satu putra Bajrangga, seorang asura dengan Waranggi, seorang bidadari. Surapadma melakukan tapa brata yang sangat lama ke hadapan Dewa Siwa. Sebagai pahalanya, ia mendapat anugerah bahwa tiada seorang pun yang dapat mengalahkan maupun membunuhnya, kecuali putra Siwa yang terlahir tanpa hubungan asmara antara Siwa dengan pasangannya. Anugerah tersebut berakibat buruk, karena Surapadma memanfaatkannya untuk menaklukkan dunia. Ia mendirikan ibu kota kerajaannya di Wira Mahendrapuri, dua mil dari samudra, dan membagi wilayah kekuasaannya kepada para saudaranya. Pada suatu ketika, lengan saudarinya dipotong oleh penjaga gerbang Swargaloka karena memaksa permaisuri Indra untuk menjadi selir Surapadma. Kejadian itu membuat Surapadma murka, sehingga ia menaklukkan Swarga, lalu memenjarakan para dewata.
Akhirnya Siwa menciptakan seorang putra bernama Kartikeya—yang juga dikenal dengan nama Murugan—dari api mata ketiganya. Anak tersebut sangat tampan, selain trengginas dan terampil dalam ilmu peperangan. Ia memimpin pasukan menuju Wira Mahendrapuri, dengan laskar Wirabagu bersaudara. Tarakasura—adik Surapadma yang memimpin wilayah kerajaan yang terluar—berhadapan dengan Kartikeya, namun akhirnya gugur dalam pertempuran. Kartikeya pun membantai banyak pasukan Surapadma, dan hampir membunuh Singamuka, namun nyawanya diampuni dan diberi kesempatan untuk menjadi wahana sang dewa berupa singa.

Karena Surapadma bersikeras untuk tidak menyerah, Kartikeya pun terus menggempurnya hingga ia kehilangan seluruh senjata dan pasukannya. Pada akhirnya, Kartikeya mengalahkan Surapadma dengan senjata "vel"-nya. Surapadma memohon agar nyawanya diampuni, dan Kartikeya memenuhi permintaannya. Sebagai gantinya, Kartikeya meminta agar Surapadma bersedia menjadi wahananya. Surapadma pun menyanggupinya, lalu ia diubah menjadi merak untuk selamanya.

Kekalahan Surapadma diperingati sebagai "Surasanggaram". Festival itu terutama dirayakan di India Selatan, khususnya Tiruchendur yang konon merupakan bekas medan pertempuran terakhir antara Surapadma melawan Kartikeya.



</doc>
<doc id="2522497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522497" title="Yeh Jawaani Hai Deewani">
Yeh Jawaani Hai Deewani

Yeh Jawaani Hai Deewani (Pemuda ini gila), adalah sebuah film drama romansa India 2013, garapan Ayan Mukerji, ditulis oleh Mukerji dan Hussain Dalal, dan diproduksi oleh Karan Johar. Film tersebut dibintangi oleh Ranbir Kapoor dan Deepika Padukone dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2522499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522499" title="Harry Harrison (penulis)">
Harry Harrison (penulis)

Harry Max Harrison (nama lahir Henry Maxwell Dempsey; ) adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika, yang dikenal karena karakter buatannya Stainless Steel Rat (Tikus Baja Tahan Karat) dan novel buatannya "Make Room! Make Room!" (1966). Novel tersebut menjadi dasar dari film "Soylent Green" (1973). Bersama dengan Brian Aldiss, Harrison adalah salah satu presiden dari Birmingham Science Fiction Group.





</doc>
<doc id="2522504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522504" title="Komandan Sayap">
Komandan Sayap

Komandan Sayap (Wing commander, Wg Cdr dalam RAF, IAF, dan PAF, WGCDR dalam RNZAF dan RAAF, dulunya terkadang W/C di seluruh penugasan) adalah sebuah pangkat terkomisi senior dalam Royal Air Force dan angkatan-angkatan udara beberapa negara yang memiliki pengaruh Inggris pada masa lalu, termasuk beberapa negara Persemakmuran namun tidak termasuk Kanada dan Afrika Selatan. Ini terkadang dipakai sebagai terjemahan dari pangkat setara di negara-negara yang memiliki struktur pangkat angkatan udara spesifik non-Inggris.


</doc>
<doc id="2522508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522508" title="Ayan Mukerji">
Ayan Mukerji

Ayan Mukerji (atau Mukherjee) () adalah seorang sutradara India, dari keluarga Mukherjee-Samarth. Mukherjee membuat debut penyutradaraannya pada usia 26 tahun dengan film komedi remaja "Wake Up Sid," sebuah film tahun 2009, yang diproduksi oleh Karan Johar.



</doc>
<doc id="2522509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522509" title="James White (pengarang)">
James White (pengarang)

James White () adalah seorang pengarang Irlandia Utara dari novella, cerpen dan novel fiksi ilmiah. Ia lahir di Belfast dan pulang kesana setelah menjalani beberapa tahun awal di Kanada.



</doc>
<doc id="2522510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522510" title="Chamaedaphane">
Chamaedaphane

Chamaedaphne calyculata, atau daun kulit, adalah semak dari familia Ericaceae dan satu-satunya spesies dalam genus Chamaedaphne. Tumbuhan ini memiliki distribusi yang luas di seluruh daerah dingin beriklim sedang dan daerah subarktik Belahan bumi Utara.

Tumbuhan ini berupa semak belukar yang tumbuh rendah dan dapat tumbuh hingga setinggi 1,5 m. Bagian daun diatur secara bergantian pada cabang dan elips sampai lanset berbentuk, 3–4 cm, tebal dan kasar, dengan skala dan warna yang lebih ringan di bagian bawah, dan seluruh atau tidak teratur bergigi margin. Mereka merupakan tumbuhan hijau abadi tapi sering berubah menjadi merah-coklat di musim dingin. Dengan bunga yang kecil (5–6 mm), putih, dan seperti lonceng, diproduksi dalam malai hingga 12 cm. Habitat spesies ini terbatas di daerah rawa, di mana mereka secara alami membentuk koloni klonal yang besar.

Nama "Chamaedaphne" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "tanah laurel"; nama umumnya berasal daunya yang ulet seperti kulit.
Tumbuhan ini digunakan sebagai tanaman pangan oleh larva dari beberapa Lepidoptera termasuk "Coleophora ledi".
Tumbuhan ini juga banyak digunakan pada toko bunga sebagai pengisi warna hijau di karangan dan rangkaian bunga.



</doc>
<doc id="2522512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522512" title="Ritesh Batra">
Ritesh Batra

Ritesh Batra () adalah seorang pembuat film asal India. Batra dikenal karena film fitur debutnya "The Lunchbox" yang dibintangi oleh Irrfan Khan, Nawazuddin Siddiqui, dan Nimrat Kaur, yang tayang perdana di Festival Film Cannes tahun 2013 dan memenangkan Rail d’Or


</doc>
<doc id="2522513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522513" title="Shilpa Shinde">
Shilpa Shinde

Shilpa Shinde (lahir 28 Agustus 1977) adalah seorang aktris televisi India. Dia membuat debut televisinya pada tahun 1999 namun mendapat sorotan karena memainkan peran negatif dalam opera sabun STAR Plus "Bhabhi" (2002-08). Peran dalam drama medis Sanjeevani (2002-05) dan drama historis Amrapali (2002), memperkuat posisinya di industri televisi. Shinde terkenal karena bermain Angoori Bhabhi di komedi populer & TV "Bhabhi Ji Ghar Par Hai!". Dia terkenal berhenti dari pertunjukan di awal 2016 setelah beberapa masalah dengan para pembuatnya. Selain televisi, Shinde telah membintangi dua film Telugu: Dasari Narayana Rao's Chhina dan Suresh Verma's Shivani.

Pada bulan Oktober 2017, setelah absen dari televisi, Shinde menjadi peserta acara TV realitas India ""Bigg Boss 11" dan diproklamirkan sebagai pemenang pada tanggal 14 Januari 2018.

Shilpa Shinde lahir pada tanggal 28 Agustus 1977 menjadi keluarga kelas menengah Maharashtrian. Ayahnya, Dr. Shinde, adalah hakim Pengadilan Tinggi sementara ibunya adalah ibu rumah tangga. Dia memiliki dua kakak perempuan dan adik laki-laki. Shinde lulus dari KC College, Mumbai, dengan gelar psikologi. Ayahnya ingin dia belajar hukum tapi menjadi orang yang kreatif, dia tidak tertarik untuk belajar.

Shinde mengalami depresi saat ayahnya meninggal pada tahun 2013 karena penyakit Alzheimer yang menyebabkan disfungsi tubuh lainnya. Ayahnya tidak ingin dia bertindak sebagai profesi. Shinde berkata, "Dia tidak pernah ingin saya berakting tapi ketika saya berkeras dia memberi saya waktu setahun dan saya menjadi seorang aktris. Aku ada di sana bersamanya siang dan malam dalam beberapa bulan terakhir dan sekarang dia pergi."

Shinde membuat debut televisinya pada tahun 1999. Dia mendapat sorotan karena memainkan peran negatif dalam serial Bhabhi (2002-08). Dia selanjutnya membintangi serial Kabhi Aaye Na Judaai (2001-03) dan kemudian memainkan peran Chitra di Sanjeevani (2002). Pada tahun 2002 pada tahun yang sama ia memainkan peran utama dalam Amrapali (2002). Kemudian, ia terus memainkan peran lain dalam acara populer yang disebut Miss India (2004).

Pada bulan Januari 2004, Shinde memainkan peran paralel sebagai Meher dalam pertunjukan populer DD National Meher - Kahani Haq Aur Haqeeqat Ki sampai Januari 2006. Dia kemudian terlihat di acara Star Plus "Hatim". Pada tahun 2005, Shilpa berperan dalam Zee TV "Rabba Ishq Na Hove" sebagai Juhi sampai 2006. Dia kemudian terlihat di "Betiyaan Apni Yaa Paraaya Dhan" sebagai Veera, Hari Mirchi Lal Mirchi, dan "Waaris" sebagai Gayatri.

Shinde telah berperan dalam dua film Telugu-Dasari Narayana Rao's Chhina dan Suresh Verma Shivan

Peran terobosan Shinde adalah Koyal Narayan di sitkom SAB TV "Chidiya Ghar" seberang Paresh Ganatra. Shinde keluar dari pertunjukan pada bulan Maret 2013 karena masalah dalam kehidupan pribadinya dan digantikan oleh Shubhangi Atre, yang berperan selama setahun. Atre harus meninggalkan pertunjukan ketika Shinde memutuskan untuk kembali pada bulan Juni 2014 namun pada bulan September tahun yang sama, Shinde memutuskan untuk meninggalkan pertunjukan lagi. Dia berkata, "Saya dijanjikan banyak hal dan mengatakan bahwa karakter tersebut akan memiliki grafik yang menarik, tetapi produser gagal memenuhi janjinya, karena saya tidak terlalu senang dengan lagu saya, saya memutuskan untuk berhenti dari pertunjukan." Shinde secara permanen digantikan oleh aktris "Baal Veer" Aditi Sajwan.

Pada bulan Januari 2015, dilaporkan bahwa Shinde telah didekati untuk memainkan peran utama dalam sitkom baru &TV "Bhabi Ji Ghar Par Hai!". Dia awalnya dilemparkan untuk memainkan tetangga glamor Anita Mishra (akhirnya dimainkan oleh Saumya Tandon) namun harus bermain sebagai ibu rumah tangga sederhana, Angoori Tiwari, saat aktris Rashmi Desai, yang telah dilemparkan untuk bermain Angoori, memilih keluar karena alasan pribadi. Shinde menjadi nama rumah tangga dengan penggambaran Angoori Bhabhi di Bhabi Ji Ghar Par Hai!, tapi dia berhenti pada Maret 2016 setelah beberapa masalah dengan para pembuatnya dan menuduh mereka menyiksa mentalnya. Shinde digantikan oleh Shubhangi Atre pada bulan April 2016, yang juga menggantikannya di Chidiya Ghar pada tahun 2014. Atre mengutip fakta ini sebagai sebuah kebetulan belaka. Pada tahun 2017, Shilpa membawakan lagu lagu dalam film "Patel Ki Punjabi Shaadi".

Pada bulan Oktober 2017, Shinde kembali ke televisi dan menjadi kontestan di reality show populer "Bigg Boss 11". Salah satu kontestannya di acara itu adalah Vikas Gupta, kepala pemrograman & TV, yang konon telah memainkan peran penting dalam penggulingannya dari Bhabi Ji Ghar Par Hai. Keduanya awalnya berbagi hubungan yang tidak menyenangkan dan sering bertempur di acara tersebut namun hubungan mereka menjadi jauh lebih ramah menjelang akhir cerita. Baik Shinde dan Gupta menjadi finalis di acara tersebut bersama dengan aktris Hina Khan dan pengusaha Puneesh Sharma. Shinde mengalahkan tiga finalis lainnya dan dinyatakan sebagai pemenang "Bigg Boss 11" pada tanggal 14 Januari 2018.

Shinde bertemu aktor Romit Raj di set acara TV populer "Maayka" (2007-2009). Keduanya mulai berkencan satu sama lain segera setelah itu. Mereka bertunangan untuk menikah pada tahun 2009 tapi pernikahan dibatalkan saat Shinde tidak dapat memenuhi permintaan konstan Raj dan keluarganya.


</doc>
<doc id="2522515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522515" title="Deathworld">
Deathworld

Deathworld adalah nama dari sebuah serial novel fiksi ilmiah karya Harry Harrison yang meliputi buku "Deathworld" (pertama kali diterbitkan pada tahun 1960, diserialisasi dalam "Astounding Science Fiction"), "Deathworld 2" (1964, awalnya diberi judul "The Ethical Engineer" dan diserialisasikan dalam "Analog") dan "Deathworld 3" (1968, diserialisasikan dalam "Analog" sebagai "The Horse Barbarians"), ditambah cerpen "The Mothballed Spaceship" (1973, ditulis sebagai bagian dari sebuah tribut kepada John W. Campbell). Pemeran utamanya adalah seorang penjudi yang ikut dengan para kolonis ke sebuah planet.



</doc>
<doc id="2522516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522516" title="No. 452 Squadron RAAF">
No. 452 Squadron RAAF

No. 452 Squadron adalah sebuah unit kontrol lalu lintas udara Royal Australian Air Force (RAAF). Ini didirikan pada 1941 sebagai skuadron pesawat penyerang, sesuai dengan Pasal XI dari Empire Air Training Scheme saat Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2522518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522518" title="AirSols">
AirSols

AirSols adalah sebuah komando bersama dari unit-unit udara Sekutu dalam kampanye Kepulauan Solomon saat Perang Dunia II, dari April 1943 sampai Juni 1944. Ini merupakan subordinat dari Allied Pacific Ocean Areas POA Command.



</doc>
<doc id="2522519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522519" title="Kama">
Kama

Kama adalah suatu kata dalam bahasa Sanskerta dan Pali yang berarti "hubungan intim" atau "hasrat, keinginan, kemauan" dalam literatur India. Kama seringkali mengacu kepada gairah dan keinginan seksual dalam sastra kontemporer, namun pemahaman konsep itu dapat meluas kepada nafsu, hasrat, semangat, kenikmatan fisiologis, kepuasaan akan seni dan keindahan, kasih sayang atau cinta, dengan atau tanpa konotasi seksual.

Kama merupakan salah satu tujuan hidup manusia menurut tradisi Hindu. Ia dipandang sebagai tujuan penting dan menyehatkan dalam kehidupan manusia apabila dicapai tanpa mengorbankan tiga tujuan lainnya: darma (kehidupan benar, layak, dan bermoral), arta (kemakmuran, kesejahteraan, mata pencarian benar) dan moksa (aktualisasi diri, kebebasan, kemerdekaan). Empat tujuan hidup tersebut dinamakan Caturpurusarta.


</doc>
<doc id="2522520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522520" title="No. 78 Wing RAAF">
No. 78 Wing RAAF

No. 78 Wing adalah sebuah sayap pelatihan operasional Royal Australian Air Force (RAAF), yang bermarkas besar di RAAF Base Williamtown, New South Wales. Ini terdiri dari Nos. 76 dan 79 Squadrons, mengoperasikan pesawat penyerang utama BAE Hawk 127, dan No. 278 Squadron, sebuah unit pelatihan teknikal.



</doc>
<doc id="2522521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522521" title="Kalki Koechlin">
Kalki Koechlin

Kalki Koechlin (; ) adalah seorang pemeran dan penulis berdarah Prancis, yang biasanya berkarya di India. Selain berakting dalam film, Koechlin juga giat hadir dalam produksi teater di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2522524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522524" title="Roti lapis leleh">
Roti lapis leleh

Roti lapis leleh (bahasa Inggris: melt sandwich) atau roti lapis keju leleh ("melted cheese") adalah sejenis hidangan roti lapis yang terdiri dari roti, keju (kadang parutan) dan beberapa jenis bahan seperti daging atau sayuran. Roti lapis kemudian dipanggang atau digoreng sampai keju di dalamnya meleleh. Maka dari itu, istilah leleh di sini mengacu kepada keju yang meleleh pada hidangan ini. Ini bisa disajikan sebagai roti lapis terbuka atau roti lapis tertutup.

Jenis isian yang biasa digunakan adalah tuna dengan mayones; Hasilnya kemudian menjadi roti lapis tuna leleh ("tuna melt"). Pilihan populer lainnya adalah ham, sapi panggang, ayam, kalkun, atau patty burger, yang dikenal sebagai patty leleh ("patty melt"). Ini adalah pengisian yang membentuk roti lapis leleh sebagai variasi dari roti lapis keju panggang. Patty leleh menjadi makanan khas restoran tradisional Amerika Serikat dan biasanya ditemukan di menu sepanjang 1950-an dan mungkin tahun 1940-an.



</doc>
<doc id="2522526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522526" title="Priyank Sharma">
Priyank Sharma

Priyank Sharma (lahir 2 Agustus 1993) adalah seorang model, koreografer, penari, dan bintang reality show India. Dia terkenal karena ikut dalam reality show Roadies Rising (2017). Kemudian ia menjadi kontestan pada Splitsvilla 10. Ia terakhir terlihat dalam reality show "Bigg Boss 11" tahun 2017.

Keluarganya terdiri dari orang tuanya, dan adik perempuan Anushka Sharma. Dia belajar di sebuah sekolah swasta di Delhi. Dia juga seorang penari terlatih yang menerima keterampilan menari dari Sekolah Tari Shiamak Davar. Ia tampil di banyak fungsi penghargaan dan penampilan selebriti sebagai penari latar. Saat Remo D 'Souza datang di rumah Bigg Boss, dia mengakuinya pada Remo.

Sharma memulai kariernya dengan berpartisipasi dalam reality show MTV Roadies. Dia juga membintangi sebagai pemimpin dalam dua episode Pyaar Tune Kya Kiya. Ia kemudian muncul dalam sebuah episode MTV Big F sebagai Akhil. Ia muncul di acara reality show MTV Splitsvilla dimana ia finis sebagai pemenang kedua.
Pada bulan Oktober 2017, ia bergabung dengan reality show Bigg Boss 11. Setelah 7 hari ia diusir dari rumah karena bersikap fisik dengan kontestan lain. Dia kembali memasuki rumah pada hari ke 26. Dia diusir lagi pada 30 Desember 2017, finis di posisi ke-7.


</doc>
<doc id="2522538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522538" title="A Dance with Dragons">
A Dance with Dragons

A Dance with Dragons adalah novel kelima dari tujuh novel dalam serial fantasi epik "A Song of Ice and Fire" karya pengarang Amerika George R. R. Martin. Dalam beberapa wilayah, edisi sampul kertas ditertbitkan dalam dua bagian dengan judul "Dreams and Dust" dan "After the Feast".



</doc>
<doc id="2522540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522540" title="Gori Tere Pyaar Mein">
Gori Tere Pyaar Mein

Gori Tere Pyaar Mein adalah sebuah film komedi-drama romansa India tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Punit Malhotra. Diproduksi oleh Karan Johar di bawah spanduk Dharma Productions, film tersebut menampilkan Kareena Kapoor Khan dan Imran Khan dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2522541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522541" title="Konferensi Moskwa III (1943)">
Konferensi Moskwa III (1943)

Konferensi Moskow Ketiga antara Sekutu utama Perang Dunia II berlangsung selama 18 Oktober - 11 November, 1943, di Kremlin Moskwa dan Istana Spiridonovka. Itu terdiri dari diplomat, menteri dan jenderal utama yang membahas kerjasama dalam upaya perang, dan mengeluarkan Deklarasi Moskow.

Serangkaian dari dua belas pertemuan berlangsung antara para Menteri Luar Negeri dari Inggris Raya (Anthony Eden), Amerika Serikat (Cordell Hull), dan Uni Soviet (Vyacheslav Molotov), menghasilkan Deklaras Moskwa dan pembentukan Komisi Penasehat Eropa. Selama Konferensi Moskwa 1943, Uni Soviet akhirnya sepakat dengan Amerika Serikat dan sekutunya untuk membuat organisasi dunia, Komisi Penasehat Eropa. Duta besar Republik Cina di Uni Soviet, Foo Ping-sheung, diundang untuk menandatangani Deklarasi dari Empat Negara.

Di antara mereka yang juga dihadiri untuk Amerika Serikat yang diwaliki Duta besar Amerika Serikat W. Averell Harriman, Mayor Jenderal John R. Deane dari Angkatan Darat Amerika Serikat, Green H. Hackworth, dan James C. Dunn; Inggris Raya diwakili yang Mulia Duta besar Sir Archibald Clerk Kerr, William Strang, dan Letnan Jenderal Sir Hastings Ismay; Uni Soviet diwakili Pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin, K. E. Voroshilov, A. Y. Vyshinski, Komisaris Wakil Rakyat untuk Urusan Luar Negeri M. M. Litvinov, Komisaris Wakil Rakyat untuk Perdagangan Luar Negeri V. A. Sergeyev, Mayor Jenderal A. A. Gryslov sebagai Staf Umum, dan Pejabat Senior Komisariat Rakyat untuk Urusan Luar Negeri G. F. Saksin.

Konferensi Moskow Ketiga adalah salah satu pertemuan yang pertama kali di mana Menteri Luar Negeri dari Amerika Serikat, Inggris Raya, dan Uni Soviet bertemu dan membahas global yang penting . Di sini, mereka membahas langkah-langkah apa yang perlu diambil dalam rangka untuk mempersingkat dan mengakhiri perang dengan Jerman dan blok poros, serta bagaimana untuk secara efektif berkolaborasi dan bekerja sama melalui periode ini dengan menandai akhir perang yang damai. Dalam Deklarasi Moskow, yang secara resmi dikeluarkan oleh para menteri luar negeri dari Presiden Amerika Serikat Franklin Roosevelt, Perdana Menteri Winston Churchill dari Inggris Raya, dan Pemimpin Joseph Stalin dari Uni Soviet, untuk mengartikan bagaimana masalah ini akan ditangani. Deklarasi ini berisikan : "Deklarasi dari Empat Negara", "Deklarasi Mengenai Italia", "Deklarasi di Austria", dan "Pernyataan tentang Kekejaman".

Juga selama Konferensi Moskow, kesepakatan dibuat untuk membentuk Komisi Penasehat Eropa untuk membuat rekomendasi untuk tiga pemerintahan bersama dan Dewan Penasehat mengenai Italia - bersama dengan Yunani dan Yugoslavia.

Dalam kasus Italia, deklarasi tersebut menyatakan bahwa Fasisme harus benar-benar hancur di Italia, bahwa semua fasis harus dilarang berpartisipasi dalam kehidupan publik dan bahwa "organ demokratis" pemerintah daerah harus diciptakan di Italia oleh kekuatan pendudukan.

Dalam kasus Austria, Pendudukan Jerman atas Austria pada tahun 1938 dinyatakan batal demi hukum. Tetapi orang-orang Austria yang berperang di pihak Jerman harus bertanggung jawab secara keseluruhan. 

Dalam "Pernyataan pada Kekejaman", dinyatakan bahwa setelah ada gencatan senjata dengan pemerintah Jerman sekarang atau masa depan, bahwa orang-orang Jerman yang dicurigai terlibat dalam kekejaman masa perang di berbagai negara akan dikirim ke negara-negara tersebut untuk diadili dan dihukum.






</doc>
<doc id="2522544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522544" title="George Jones (perwira RAAF)">
George Jones (perwira RAAF)

Marsekal Udara Sir George Jones, () adalah seorang komandan senior dalam Royal Australian Air Force (RAAF). Ia naik pangkat dari prajurit privat pada Perang Dunia I menjadi marsekal udara pada 1948, dan menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Udara dari 1942 sampai 1952, masa jabatan terlama berkelanjutan dari kepala RAAF manapun.




</doc>
<doc id="2522545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522545" title="Riya Vij">
Riya Vij

Riya Vij adalah seorang pemeran asal India. Ia membuat debutnya dalam film fitur anak-anak tahun 2013 garapan Karan Johar "Gippi".

Vij lahir pada 14 Desember 1998 di Delhi, India dari keluarga Punjabi. Ia menyelesaikan sekolahnya dari Sanskriti School dan sekarang menjalani kelulusannya dari Shaheed Sukhdev College of Business Studies.


</doc>
<doc id="2522546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522546" title="A Feast for Crows">
A Feast for Crows

A Feast for Crows adalah novel keempat dari tujuh novel serial fantasi epik "A Song of Ice and Fire" karya pengarang Amerika George R. R. Martin. Novel tersebut pertama kali terbit pada 17 Oktober 2015, di Britania Raya, dengan edisi Amerika Serikat menyusul pada 8 November 2005.



</doc>
<doc id="2522553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522553" title="Adi bin Hatim">
Adi bin Hatim

Adiy bin Hatim ( عدي ابن حاتم الطائي ) adalah seorang pemimpin Arab suku Tayy, dan salah satu dari sahabat Muhammad. Dia adalah putra dari penyair Hatim al-Tai yang dikenal secara luas karena kesopanan dan kemurahan hati di kalangan orang-orang Arab. Adi menentang Islam selama sekitar dua puluh tahun sampai ia masuk Islam dari agama Kristen pada tahun 630 (tahun ke-9 Hijriah).

Adi mewarisi marga dari ayahnya dan dikukuhkan dalam posisi sebagai orang Tayy. Sebagian besar kekuatannya terletak pada fakta bahwa seperempat dari jumlah apapun yang mereka dapatkan sebagai barang rampasan dari perampasan ekspedisi harus diberikan kepadanya..

Adi bergabung dengan tentara Islam pada masa khalifah Abu Bakar. Dia berperang melawan pemberontakan melawan orang-orang murtad dan juga adalah komandan tentara Islam yang dikirim untuk menyerang Irak di bawah komando Khalid bin al-Walid. Ia juga berjuang di pihak Ali bin Abi Thalib, di Pertempuran Unta dan Pertempuran Siffin.


</doc>
<doc id="2522556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522556" title="Wangsa Nassau-Weilburg">
Wangsa Nassau-Weilburg

Wangsa Nassau-Weilburg, adalah cabang dari Wangsa Nassau, yang pernah menjadi penguasa feodal dari sebagian wilayah Nassau, yang saat itu adalah bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, antara 1344 hingga 1806 (saat ini termasuk wilayah Jerman).

Pada tanggal 17 Juli 1806, yaitu pada saat pembubaran Kekaisaran Romawi Suci, kedua kabupaten ("county") Nassau-Usingen dan Nassau-Weilburg bergabung dengan Konfederasi Rhine. Di bawah tekanan dari Napoleon, kedua kabupaten digabung menjadi Kadipaten Nassau ("duchy") pada 30 Agustus 1806, di bawah pemerintahan bersama Pangeran Frederick Agustus dari Nassau-Usingen dan sepupunya mudanya Pangeran Frederick William dari Nassau-Weilburg. Karena Frederick Agustus tidak memiliki ahli waris, ia setuju bahwa Frederick William akan menjadi penguasa tunggal setelah ia meninggal dunia. Namun, Frederick William meninggal karena jatuh dari tangga di Kastil Weilburg pada 9 Januari 1816, dan putranya William lah yang kemudian menjadi adipati ("duke") dari wilayah Nassau yang bersatu.

Penguasa wangsa ini kemudian memerintah Kadipaten Nassau sampai tahun 1866. Sejak tahun 1890, mereka juga telah menjadi penguasa negara Luksemburg. Keturunan garis laki-laki Wangsa Nassau-Weilburg menjadi punah dengan meninggalnya Adipati Agung Charlotte dari Luksemburg pada tahun 1985.

Penguasa wangsa Luksemburg tetap mempertahankan nama "Nassau-Weilburg" sebagai nama resminya. Sejak kematian Adipati Agung Charlotte, Wangsa Nassau-Weilburg merupakan cabang kadet (garis keturunan laki-laki) dari Wangsa Bourbon-Parma.

Dua Adipati Luksemburg pertama, Adolphe dan Guillaume IV, beragama Protestan. Namun, agama wangsa berubah setelah Guillaume menikah dengan Marie Anne dari Portugal, yang beragama Katolik Roma.





Dirangkum dari Wikipedia dan sumber lainnya:


</doc>
<doc id="2522560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522560" title="Letnan penerbang">
Letnan penerbang

Letnan Penerbang (Flight Lieutenant, Flt Lt di RAF dan IAF; FLTLT di RAAF dan RNZAF—dulunya terkadang disebut F/L di seluruh layanan) adalah sebuah pangkat angkatan udara terkomisi junior yang bermula di Royal Naval Air Service dan masuk dipakai di Royal Air Force dan beberapa negara lain, khususnya di Persemakmuran. Ini terkadang dipakai sebagai terjemahan dari pangkat setara di negara-negara yang memiliki struktur pangkat angkatan udara spesifik non-Inggris.


</doc>
<doc id="2522561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522561" title="Dong Xiwen">
Dong Xiwen

Dong Xiwen (; 1914 – 8 Januari 1973) adalah seorang pelukis Tiongkok yang dikenal untuk karya tahun 1953-nya "Upacara Pendirian Negara"

Dong lahir pada 1914 di distrik Keqiao, prefektur Shaoxing, Zhejiang, Tiongkok. Ia adalah lulusan Perguruan Tinggi Huilan di Hangzhou.


</doc>
<doc id="2522562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522562" title="2 States (film)">
2 States (film)

2 States adalah sebuah film drama romansa India tahun 2014 yang ditulis dan digarap oleh Abhishek Varman berdasarkan pada novel tahun 2009 bernama sama yang ditulis oleh Chetan Bhagat. Film tersebut diproduksi oleh Karan Johar dan Sajid Nadiadwala. Film tersebut dibintangi oleh Arjun Kapoor dan Alia Bhatt dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 18 April 2014.



</doc>
<doc id="2522569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522569" title="Nalo Hopkinson">
Nalo Hopkinson

Nalo Hopkinson () adalah seorang penulis dan penyunting fiksi spekulatif Kanada kelahiran Jamaika. Ia sekarang tinggal dan mengajar di Riverside, California.






</doc>
<doc id="2522573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522573" title="Abhishek Varman">
Abhishek Varman

Abhishek Varman adalah seorang sutradara India. Debut penyutradaraannya adalah drama romansa "2 States" (2014), yang membuatnya meraih nominasi Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik.


</doc>
<doc id="2522574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522574" title="John Vincent Barry">
John Vincent Barry

Sir John Vincent William Barry KC () adalah seorang hakim Mahkamah Agung Victoria, Australia, dan pakar kriminologi. Lahir sebagai anak sulung dari pasangan William Edward Barry dan Sarah Lena Jeanette, née Keene di Albury, New South Wales, Barry dididik di St Patrick's College, sebuah sekolah konven kecil di Goulburn.



</doc>
<doc id="2522767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522767" title="I Corps (Australia)">
I Corps (Australia)

I Corps dari Australian Army adalah korps garis depan utamanya pada Perang Dunia II. Berbagai divisi Australia dan Sekutu lainnya berada di bawah kontrolnya pada masa yang berbeda. Pada 1940–42, korps tersebut berbasis di Teater Laut Tengah. Pada 1942–45, ini dipindahkan ke unit-unit garis depan Sekutu di Kawasan Pasifik Barat Daya.


</doc>
<doc id="2522871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522871" title="Calculating God">
Calculating God

Calculating God adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2000 karya Robert J. Sawyer. "Calculating God" meraih nominasi untuk Penghargaan Hugo dan John W. Campbell Memorial pada 2001.




</doc>
<doc id="2522914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522914" title="Neil Bhoopalam">
Neil Bhoopalam

Neil Bhoopalam adalah seorang pemeran film dan televisi asal India. Ia dikenal atas peran dalam film-film seperti "No One Killed Jessica", "Shaitan", NH10, dan serial TV India "24".



</doc>
<doc id="2522916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522916" title="Destiny Times Three">
Destiny Times Three

Destiny Times Three adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1945 karya Fritz Leiber. Novel tersebut pertama kali muncul dalam "Astounding Science Fiction" pada Maret dan April 1945. Pada 1952, novel tersebut muncul dalam "Five Science Fiction Novels" terbitan Gnome Press.


</doc>
<doc id="2522919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522919" title="Ungli">
Ungli

Ungli (Indonesia: Jari) adalah sebuah film drama kejahatan India 2014 garapan Rensil D'Silva dan diproduksi oleh Karan Johar di bawah Dharma Productions. Film tersebut dibintangi oleh Emraan Hashmi, Randeep Hooda, Kangana Ranaut, Neha Dhupia, Angad Bedi, Neil Bhoopalam dan Sanjay Dutt. Film tersebut dirilis pada 28 November 2014.



</doc>
<doc id="2522920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522920" title="Kyushu J7W">
Kyushu J7W

Kyushu J7W1 "Shinden" (震電, "Petir Hebat") adalah pesawat tempur Perang Dunia II milik Jepang berbaling-baling prototipe dengan sayap di bagian belakang badan pesawat, hidung dipasang canard, dan mesin pendorong.

Dikembangkan oleh Angkatan laut Kekaisaran Jepang (IJN) sebagai interceptor berbasis darat berjarak pendek, J7W adalah pesaing terhadap Boeing B-29 Superfortress yang sempat membombardir pulau-pulau Jepang. Untuk misi pencegatan, J7W akan dipersenjatai dengan empat meriam 30 mm meriam yang menghadap depan di hidungnya.

"Shinden" diharapkan menjadi interceptor bermanuver lincah, tetapi hanya ada dua prototipe yang selesai sebelum akhir perang. Sebuah versi bermesin jet–pernah terpikirkan, tetapi akhirnya tidak pernah mencapai papan gambar.





</doc>
<doc id="2522923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522923" title="Emraan Hashmi">
Emraan Hashmi

Emraan Anwar Hashmi (; ) adalah seorang pemeran film asal India yang tampil dalam film-film Hindi. Sepanjang kariernya, Hashmi meraih tiga nominasi Penghargaan Filmfare dan menjadikan dirinya sendiri sebagai salah satu pemeran berbiaya tertinggi dan paling populer dari sinema Hindi.


</doc>
<doc id="2522927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522927" title="Australia pada Perang 1939–1945">
Australia pada Perang 1939–1945

Australia pada Perang 1939–1945 adalah sebuah serial sejarah resmi 22-volume yang menyoroti keterlibatan Australia pada Perang Dunia Kedua. Serial tersebut diterbitkan oleh Australian War Memorial antara 1952 dan 1977.





</doc>
<doc id="2522931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522931" title="The Windup Girl">
The Windup Girl

The Windup Girl adalah sebuah novel fiksi ilmiah biopunk karya penulis Amerika Paolo Bacigalupi. Ini adalah novel debutnya dan diterbitkan oleh Night Shade Books pada 1 September 2009.



</doc>
<doc id="2522932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522932" title="Kementerian Urusan Tanah Jajahan Belanda">
Kementerian Urusan Tanah Jajahan Belanda

Kementerian Urusan Tanah Jajahan atau Kementerian Koloni (), adalah sebuah kementerian Belanda yang mengatur semua hal yang berkaitan dengan daerah jajahan maupun koloni-koloni Belanda.

Setelah pembubaran Perusahaan Hindia Barat, sebuah Dewan Koloni dan Daerah Pendudukan Amerika didirikan, yang pada tahun 1806 dibatalkan atas perintah dari Raja Louis Napoleon Bonaparte. Sebaliknya, Kementerian Perdagangan dan Koloni didirikan pada tanggal 29 Juli 1806, dan dipimpin oleh Paulus van der Heim. Kementerian ini diubah pada tanggal 8 Juli 1808 menjadi Kementerian Kelautan dan Koloni, dan lagi-lagi di bawah pimpinan Van der Heim.

Selama masa penggabungan Belanda ke Kekaisaran Prancis Pertama pada tanggal 13 Juli 1810, kementerian ini tetap ada sebagai divisi terpisah ("Division Hollandaise") di bawah Kementerian Kelautan dan Koloni Prancis di Paris.

Setelah Prancis dikalahkan pada tahun 1813, Departemen Bisnis Perdagangan dan Koloni didirikan pada tanggal 6 April 1814, dipimpin oleh Godert van der Capellen, sebagai "Sekretaris Negara". Dia digantikan pada tanggal 29 Juli 1814 oleh Joan Cornelis van der Hoop. Selanjutnya, pada tanggal 16 September 1815, nama "Sekretaris Negara" diubah menjadi "Direktur Jenderal", dan Johannes Goldberg adalah orang pertama yang mengenakan gelar ini. Hingga tahun 1842, urusan utama dari lembaga ini masih tetap koloni, kecuali pada masa antara tanggal 1 Januari 1834 dan 9 Agustus 1840, saat lembaga ini disatukan dengan departemen lain: berturut-turut berganti nama sebagai Kementerian Perdagangan dan Koloni (6 April 1814 - 18 Maret 1818), Kementerian Pendidikan, Industri Nasional dan Koloni (19 Maret 1818 - 29 Maret 1824), Kementerian Industri Nasional dan Koloni (30 Maret 1824 - 4 April 1825), Kementerian Angkatan Laut dan Koloni (5 April 1825 - 31 Desember 1829), Kementerian Kondisi Air, Industri Nasional dan Koloni (1 Januari 1830 - 30 September 1831), Kementerian Industri Nasional dan Koloni (1 Oktober 1831 - 31 Desember 1834), Kementerian Koloni (kementerian yang berdiri sendiri, 1 Januari 1834 - 9 Agustus 1840), dan Kementerian Angkatan Laut dan Koloni (10 Agustus 1840 - 31 Desember 1841). Setelah tanggal 1 Januari 1842, lembaga ini berdiri sendiri sebagai kementerian yang hanya mengurus hal-hal terkait koloni dan daerah jajahan.

Pada tanggal 23 Februari 1945, namanya diubah menjadi Kementerian Wilayah Luar Negeri. Pada tahun 1951, nama tersebut kembali diubah menjadi Kementerian Urusan Uni dan Departemen Luar Negeri, diikuti oleh Kementerian Wilayah Luar Negeri pada tahun 1953. Pada tahun 1957, namanya diubah lagi, menjadi Kementerian Urusan Luar Negeri.

Karena adanya dekolonisasi, kementerian ini tidak lagi eksis sebagai departemen independen pada tahun 1959. Lembaga ini kemudian menjadi "kabinet" terpisah, yang berada di bawah kendali Wakil Perdana Menteri (1959-1971), kemudian sebagai Kabinet untuk Urusan Suriname dan Antilla Belanda (1971-1975), Kabinet untuk Urusan Antilla Belanda (1975 - 1985) dan Kabinet untuk Urusan Antilla Belanda dan Aruba (1985-1998) di bawah berbagai lembaga yang termasuk dalam wilayah kebijakan dari "kementerian utama" mereka.

Pada tahun 1998, lembaga ini dimasukkan ke dalam Kementerian Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan Belanda yang baru dibentuk.




</doc>
<doc id="2522933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522933" title="Kapoor &amp; Sons">
Kapoor &amp; Sons

Kapoor & Sons, juga dikenal sebagai Kapoor & Sons (Since 1921), adalah sebuah film drama romansa berbahasa Hindi India garapan Shakun Batra dan dproduksi oleh Karan Johar, Hiroo Yash Johar, dan Apoorva Mehta di bawah spanduk Dharma Productions dan Fox Star Studios. Film tersebut dibintangi oleh Rishi Kapoor, Ratna Pathak Shah, Rajat Kapoor, Sidharth Malhotra, Fawad Khan dan Alia Bhatt.


</doc>
<doc id="2522938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522938" title="Paolo Bacigalupi">
Paolo Bacigalupi

Paolo Tadini Bacigalupi () adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika. Ia telah memenangkan Penghargaan Hugo, Penghargaan Nebula, Penghargaan Compton Crook, Penghargaan Theodore Sturgeon, dan Penghargaan Michael L. Printz, dan dinominasikan untuk National Book Award. Karya fiksinya muncul dalam "The Magazine of Fantasy & Science Fiction", "Asimov's Science Fiction", dan jurnal lingkungan hidup "High Country News".



</doc>
<doc id="2522943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522943" title="Baar Baar Dekho">
Baar Baar Dekho

Baar Baar Dekho (Indonesia: "Lihat Lagi dan Lagi") adalah sebuah film drama romansa India 2016 garapan Nitya Mehra yang menandai debutnya dalam sinema Hindi. Film tersebut dibintangi oleh Sidharth Malhotra dan Katrina Kaif.

Film tersebut dirilis di India pada 9 September 2016.




</doc>
<doc id="2522946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522946" title="Harry Cobby">
Harry Cobby

Komodor Udara Arthur Henry (Harry) Cobby, () adalah seorang penerbang militer asal Australia. Ia adalah penerbang ulung utama dari Australian Flying Corps pada Perang Dunia I, dengan 29 kemenangan, meskipun ia hanya aktif bertugas selama kurang dari setahun.




</doc>
<doc id="2522948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522948" title="Nitya Mehra">
Nitya Mehra

Nitya Mehra adalah seorang sutradara dan penulis naskah Bollywood. Setelah berkarya dalam televisi dan sebagai asisten sutradara dalam film-film seperti "Life of Pi" karya Ang Lee dan "The Namesake" karya Mira Nair, dan "The Reluctant Fundamentalist", ia membuat debut penyutradaraannya dengan film drama romansa Eros Now "Baar Baar Dekho".

Mehra lahir di Amritsar dalam sebuah keluarga Punjabi. Ibunya adalah seorang perancang mode. Ia disekolahkan di Welham Girls School, Dehradun.




</doc>
<doc id="2522950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522950" title="Houghton Mifflin Harcourt">
Houghton Mifflin Harcourt

Houghton Mifflin Harcourt () adalah sebuah penerbitan edukasional dan perdagangan di Amerika Serikat. Bermarkas besar di Financial District, Boston, penerbitan tersebut menerbitkan buku pelajaran, material teknologi instruksional, karya rujukan dan karya fiksi dan non-fiksi untuk pembaca muda dan dewasa.



</doc>
<doc id="2522953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522953" title="RAAF Command">
RAAF Command

RAAF Command adalah sayap operasional utama dari Royal Australian Air Force (RAAF) pada Perang Dunia II. Komando tersebut dibentuk pada September 1942 dan pada April 1943 terdiri dari 27 skuadron, yang meliputi unit-unit dari Belanda, Britania Raya dan Amerika Serikat, serta Australia.



</doc>
<doc id="2522955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522955" title="Saya Indonesia, Saya Pancasila">
Saya Indonesia, Saya Pancasila

"Saya Indonesia, Saya Pancasila" merupakan slogan yang diciptakan untuk memeriahkan Pekan Pancasila 2017, yang diselenggarakan pada 29 Mei—4 Juni 2017. Pekan Pancasila 2017 dirayakan untuk memperingati Hari Kelahiran Pancasila pada 1 Juni 2017, yang merupakan hari libur nasional pertama kalinya sejak disahkan tepat setahun sebelumnya. Slogan ini menjadi ilham bagi tema Pekan Pancasila 2017. Slogan ini diperkenalkan oleh Presiden Indonesia Joko Widodo dalam status di akun Instagram-nya pada 26 Mei 2017. Dalam status yang sama, Joko mengunggah gambar, yang kemudian digunakan bersamaan dengan foto profil oleh warganet di beragam media sosial. 3 hari setelahnya, Joko mengunggah video yang menandai bermulanya Pekan Pancasila 2017 sekaligus memperkenalkan kembali slogan ini. Slogan ini menjadi viral di media sosial, terutama karena ajakan Joko untuk menyebarluaskan slogan ini berikut ketujuh tagar yang disebutkan pada status pertamanya. Slogan ini mengilhami Saykoji dan Traviata Bianca Berliana Putri untuk membuat lagu terkait slogan ini. Sejumlah tokoh juga membuat video kompilasi berdasarkan slogan ini. Slogan ini mendapatkan tanggapan yang beragam; tanggapan positif menyoroti upaya pemerintah untuk mengingatkan kembali semangat Pancasila yang dinilai memudar di kalangan masyarakat, sedangkan tanggapan negatif menyoroti tata bahasa yang dinilai tidak sesuai, kekhawatiran akan kediktatoran, dan kekhawatiran terhadap serangan terhadap kelompok tertentu. Slogan ini pula dijadikan bahan sindiran oleh beberapa pihak.

Pada 1 Juni 2016, Joko Widodo menetapkan 1 Juni adalah Hari Lahir Pancasila dan ditetapkan sebagai hari libur nasional pada tahun berikutnya berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 24 Tahun 2016 tentang Hari Lahir Pancasila. Keppres ini menyebabkan Keputusan Bersama Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia Nomor 135 Tahun 2016, Nomor 109 Tahun 2016, dan Nomor 01/SKB/MENPANRB/04/2016 tentang hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2017—ditandatangani oleh Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Yuddy Chrisnandi, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, dan Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri, disaksikan oleh Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani pada 14 April 2016—yang sebelumnya berjumlah 14 hari libur nasional (selama 15 hari, Idulfitri dihitung 2 hari) dan 2 cuti bersama (selama 4 hari, Idulfitri dihitung 3 hari), bertambah menjadi 15 hari libur nasional (selama 16 hari) dan 2 cuti bersama. Surat Keputusan Bersama itu lalu direvisi dengan Keputusan Bersama Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia Nomor 684 Tahun 2016, Nomor 302 Tahun 2016, dan Nomor SKB/02/MENPANRB/11/2016 tentang Perubahan atas Keputusan Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia Nomor 135 Tahun 2016, Nomor 109 Tahun 2016, dan Nomor 01/SKB/MENPANRB/04/2016 tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2017—ditandatangani oleh Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Asman Abnur, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, dan Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri pada 21 November 2016.

Pada 26 Mei 2017, Joko Widodo mengadakan Pekan Pancasila 2017 yang dirayakan dalam rangka Hari Pancasila untuk pertama kalinya. Tema yang dipilih yaitu "Saya Indonesia, Saya Pancasila". Pekan Pancasila 2017 berlangsung dari 29 Mei hingga 4 Juni. Pekan Pancasila 2017 dipusatkan di Gedung Pancasila Kementerian Luar Negeri. Tujuan Pekan Pancasila 2017 adalah menguatkan dan memperkenalkan ulang dasar-dasar Pancasila dan untuk menarik minat para generasi muda terhadap Pancasila, sehingga diharapkan seluruh komponen bangsa Indonesia dapat menerapkan nilai-nilai Pancasila ke dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Bersamaan dengan itu, Joko Widodo mengunggah sebuah status di Instagram yang mengajak warganet menyebarkan slogan ini ke beragam layanan media sosial dengan tagar #PekanPancasila, #SayaPancasila, #PancasilaReborn, #KenalPancasila, #PancasilaPunyaKita, #PancasilaSatu, dan #Pancasila2017. Sampai 29 Mei, atau hari pertama Pekan Pancasila 2017, tagar #Saya Pancasila menjadi topik terhangat di Twitter.

Pada 29 Mei 2017, tepat pada hari pertama Pekan Pancasila 2017, Joko Widodo mengunggah sebuah video berdurasi 34 detik yang menandai Pekan Pancasila 2017 resmi dimulai. Video ini segera menjadi viral di dunia maya. Sampai 30 Mei, video ini ditonton lebih dari 290.000 pengguna. Tagar #SayaPancasila juga menjadi semakin viral karena video ini. Sampai 30 Mei, tagar ini sudah digunakan lebih dari 38.000 kali.

Slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" menjadi terkenal karena dipasang bersamaan dengan foto profil di banyak ragam media sosial. Banyak warganet, termasuk seniman dan pebulutangkis, mengunggah foto profil mereka bersama slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila". Dari kalangan seniman, misalnya Sophia Latjuba, Donna Agnesia, Tata Janeeta, Luna Maya, Lukman Sardi, Krisdayanti, Rossa, dan Regina Ivanova. Dari kalangan pebulutangkis, misalnya Liliyana Natsir, Debby Susanto, Hendra Setiawan, Eng Hian, Yuni Kartika, dan Taufik Hidayat. Meskipun demikian, terdapat sebagian warganet yang menganggap slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" berlebihan dan tak perlu.

Sejumlah tokoh yang terdiri dari Hermann Josis Mokalu, Djoni Permato, Tika Panggabean, Astrid Tiar, Nafa Urbach, Rejoz (The Groove), Guntur Simbolon, Lukman Sardi, Wulan Guritno, Nia Dinata Andini Effendi, Hilbram Dunar, Grace Natalie, Bayu Oktara, Charles Bonar Sirait, Ammho, dan Pandji Pragiwaksono berkolaborasi membuat video kompilasi berjudul "Saya Indonesia, Saya Pancasila" yang terilhami dari video unggahan Joko Widodo lewat akun Instagram-nya. Video tersebut berdurasi dua menit, dengan rincian 24 detik pertama berisi suara Joko yang berasal dari video unggahan Joko sendiri, lalu diikuti dengan semua tokoh yang tampil bergantian, mengucapkan slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila", dengan latar suara yaitu lagu kebangsaan "Indonesia Raya". Video kompilasi ini bermula dari pembicaraan di grup jejaring media sosial. Setiap orang membuat rekaman sendiri, yang kemudian dipadukan menjadi satu video. Video kompilasi ini diunggah oleh Hermann pada 31 Mei 2017 lewat akun Twitter-nya.

Saykoji mengunggah video lagu rap bertema "Saya Indonesia, Saya Pancasila" di Instagram pada 1 Juni 2017. Video ini telah ditonton sebanyak 27.678 kali dalam jangka waktu hanya 8 jam sejak pengunggahannya. Traviata Bianca Berliana Putri, alumni SMA Negeri 1 Jember, juga membuat lagu berjudul "Saya Indonesia, Saya Pancasila". Lagu tersebut dibuat dalam dua versi. Versi pertama, selain lagu Indonesia Raya, dinyanyikan oleh 60.000 siswa SD/MI dan SMP/MTs penerima Kartu Indonesia Pintar yang diturunkan oleh Pemerintah Kabupaten Jember untuk menyambut kedatangan Joko Widodo sebagai lagu persembahan khusus di Stadion Jember Sport Garden. Versi kedua termotivasi dari rasa nasionalisme, dan didedikasikan untuk meningkatkan rasa bangga anak muda zaman sekarang terhadap Pancasila yang mulai luntur.

Ketua Wahdah Islamiyah Zaitun Rasmin menggunakan slogan "Saya Indonesia, Saya Bela Al-Aqsa"—yang terilhami dari slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila"—dalam pembukaan orasi aksi solidaritas bela Al Aqsa di Lapangan Masjid Al-Azhar Jakarta. Al Aqsa dalam keadaan memprihatinkan.

Mantan Rektor Universitas Gadjah Mada yang kini menjabat sebagai Menteri Sekretariat Negara Pratikno memperkenalkan slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" kepada 8.322 mahasiswa baru UGM dalam orasi kebangsaan di upacara pembukaan Pelatihan Pembelajar Sukses Mahasiswa Baru di Lapangan Grha Sabha Pramana pada 7 Agustus 2017. Pratikno mengucapkan slogan itu dan selanjutnya diikuti oleh seluruh mahasiswa baru UGM.

Satu di antara Wakil Majelis Permusyawaratan Rakyat Mahyudin mengaku gembira ketika slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" menjadi viral. Menurut Mahyudin, itu menunjukkan bahwa masyarakat Indonesia masih mengingat Pancasila di tengah isu perpecahan sebagai dampak dari Pilgub Jakarta 2017. Mahyudin menegaskan bahwa isu perpecahan tidak memengaruhi masyarakat Indonesia. Mahyudin juga menegaskan bahwa pada dasarnya masyarakat Indonesia adalah Pancasilais. Namun, bergantung pada bagaimana masyarakat melaksanakan nilai-nilai Pancasila dalam kehidupan sehari-hari.

Pengamat politik Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia Syamsuddin Haris menilai upaya yang dilakukan pemerintah untuk mengingatkan kembali semangat Pancasila adalah hal penting yang dilakukan karena Pancasila memang terancam sebagai ideologi nasional bangsa oleh kelompok-kelompok yang menamakan diri 'Bela Agama' atau 'Bela Islam' yang menganggap Pancasila itu tidak penting dan malah mungkin digantikan dengan ideologi yang lain. Namun, tentu butuh upaya lain yang dilakukan pemerintah untuk mengatasi ancaman, tetapi tidak mudah.

Direktur Eksekutif Maarif Institute, Muhammad Abdullah Darraz, menyebutkan bahwa viralnya video yang diunggah Joko Widodo menjadi salah satu contoh dari cerminan keteladanan dalam ber-Pancasila, menjadikan Pancasila tak sekadar menjadi dasar negara, namun sesuatu yang lebih luas, yakni pandangan hidup. Direktur Eksekutif Setara Institute Ismail Hasani menyebutkan, hal yang disampaikan Joko tersebut merupakan keteladanan. Keteladanan merupakan hal yang masih belum tercipta dalam cara hidup ber-Pancasila. Negara, kata Ismail, seringkali juga masih bingung dalam mendorong kehidupan ber-Pancasila tersebut. Ismail mencontohkan, kehidupan ber-Pancasila yang sangat sederhana adalah membuang sampah pada tempatnya. Namun, hal itu pun masih gagal dijalankan pemerintah. Ismail juga menuturkan, kerap kali anggaran dikembalikan ke kas negara karena pemerintah pun tak tahu bagaimana membangun karakter bangsa dan mendorong kehidupan ber-Pancasila tersebut. Karenanya, tantangan ke depan adalah mencari pola pendidikan Pancasila yang riang gembira bagi warga negara, sehingga Pancasila tumbuh berkembang dalam imajinasi kebudayaan anak bangsa. Tanpa itu, Pancasila hanya akan menjadi jargon.

Jodhi Yuwono dari "Kompas" menyebutkan bahwa viralnya slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" menandakan bahwa bangsa Indonesia merupakan bangsa yang sastrawi, yang gemar bersahut-sahutan dalam pernyataan, misalnya berbalas pantun.

Pakar bahasa Indonesia Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Sriyanto, menyatakan bila dilihat dari sudut pandang ilmu linguistik, ungkapan yang tepat adalah “Saya Pancasilais”. Menurut Sriyanto, 'Pancasilais' itu berarti ‘penganut ideologi Pancasila’. ‘Saya Pancasilais’ hanya berarti ‘saya penganut ideologi Pancasila’. Tetapi ‘Saya Pancasila’ mengandung banyak arti. 'Saya Pancasila' bisa mengandung makna yaitu 'saya cinta Pancasila', 'saya penganut paham Pancasila', 'saya pembela Pancasila', 'saya pejuang nilai-nilai Pancasila', atau 'saya menjadi benteng Pancasila'.

Pakar bahasa Indonesia Universitas Indonesia, Untung Yuwono menyatakan sesuai dengan kaidah formal pembentukan kata sifat dalam bahasa Indonesia, ungkapan yang benar adalah 'Saya Pancasilais', berarti 'saya bersifat atau berperilaku sesuai dengan Pancasila'. Sedangkan ungkapan "Saya Pancasila" bisa dipandang sebagai 'ungkapan metafora yang kira-kira mempersamakan orang Indonesia sebagai Pancasila; meleburkan Pancasila ke dalam diri orang Indonesia sehingga tidak terpisahkan Pancasila dari diri 'saya<nowiki>"</nowiki>.

Dosen Filsafat Universitas Gadjah Mada Iva Ariani menyatakan penggunaan ungkapan 'Saya Pancasila' kurang tepat dari sisi bahasa maupun pemaknaan. Kata 'Pancasila' seharusnya dibubuhi tambahan -is yang berarti penganut ideologi atau pandangan Pancasila. Menurut Iva, penggunaan ungkapan ini menjadi perdebatan di antara dosen Filsafat di universitas tersebut. Sedangkan menyangkut ungkapan 'Saya Indonesia', lanjut Iva, memang agak berbeda dengan ungkapan 'Saya Pancasila'. 'Saya Indonesia' menyiratkan kebangsaan, seperti halnya penyebutan "American", yang artinya 'orang Amerika'. Ini berarti, 'Saya Indonesia' tidak perlu dipermasalahkan, tetapi ‘Saya Pancasila’ menjadi sedikit rancu. Bagi Iva, persoalan apakah seseorang sudah Pancasilais atau belum, justru datang dari pandangan pihak ketiga atau orang lain. Jadi, pilihan kata yang tepat adalah ‘Saya ber-Pancasila’.

Seperti halnya ketiga tokoh di atas, Ketua Umum Depinas Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia sekaligus mantan ketua Dewan Perwakilan Rakyat Ade Komarudin juga menganggap keliru slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila". Menurutnya, kalimat yang tepat adalah "Saya Indonesia, Saya Pancasilais". Pendapat Ade berasal dari penjelasan beberapa pemimpin redaksi media massa nasional.

Gubernur DKI Jakarta terpilih Anies Baswedan, Komisioner Komisi Nasional Hak Asasi Manusia Hafidz Abbas, dan Budayawan Eros Djarot menyatakan tata bahasa slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" kurang tepat. Anies dan Hafidz menyarankan agar slogan tersebut diganti menjadi "Kita Indonesia, Kita Pancasila", karena dapat merangkul satu sama lain.

Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf menampik kritik terkait slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" yang dianggap keliru oleh sebagian pihak. Triawan mengatakan penggunaan idiom tersebut merupakan bagian dari memperkenalkan Pancasila kepada kaum muda. Triawan juga menanggapi adanya sejumlah pihak yang menganggap penggunaan slogan tersebut tidak tepat secara bahasa. Triawan menilai mereka yang mengkritik tidak memahami dunia kaum muda saat ini. Triawan justru mengatakan slogan tersebut banyak diterima masyarakat dan menjadi viral di media sosial.

Dewan Pakar Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, Anton Tabah Digdoyo, menyebutkan bahwa pemimpin yang berkata "Saya Indonesia, Saya Pancasila" akan mudah jadi diktator dan merasa diri selalu benar. Anton menyamakan hal ini dengan ucapan Louis XIV dari Prancis, ""L'État c'est moi"" ("Negara adalah saya"). Anton menambahkan dengan mengatakan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" berarti perbuatan yang belum tentu sesuai dengan Pancasila dianggap Pancasilais. Namun, Joko Widodo membantah segala tuduhan bahwa dirinya diktator. Joko juga memastikan bahwa tiada satupun institusi di Indonesia yang mempunyai kekuasaan diktator dalam konstitusi Indonesia. Konstitusi memastikan adanya perimbangan kekuasaan antarlembaga negara. Setiap lembaga negara bisa saling mengendalikan dan mengawasi dari kewenangan yang diberikan konstitusi. Dengan adanya hal itu, demokrasi juga akan berjalan secara sehat.

Komisioner Komisi Nasional Hak Asasi Manusia Hafidz Abbas berpendapat slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" bisa menjadi alat suatu kelompok untuk menyerang kelompok lain sebagai kelompok anti-Pancasila hanya karena perbedaan pendapat. Apalagi, pada saat itu masyarakat seperti terbagi menjadi dua kelompok akibat Pilgub Jakarta 2017, yakni kelompok yang mendukung dan menentang Basuki Tjahaja Purnama. Menurutnya, slogan yang dibutuhkan adalah slogan yang bisa menyatukan kedua kelompok tersebut, bukan slogan tersebut, agar tidak ada romantisme sempit yang ada pada rakyat Indonesia, bahwasanya jika tidak mengikuti kehendak 'saya', maka dianggap tidak Pancasilais. Ketua Komisi Pendidikan dan Kader Majelis Ulama Indonesia Pusat Sudarnoto A. Hakim menyatakan bahwa slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" mengesankan kuat adanya serangan terhadap kelompok tertentu yang dinilai sebagai anti-Pancasila atau setidaknya bertentangan dengan Pancasila.

Pemusik Ahmad Dhani lewat akun Twitter-nya menyindir warganet yang mengunggah foto profil mereka bersama slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" adalah orang-orang yang baru mendalami makna Pancasila. Mantan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Ade Komarudin menyindir slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" sebagai "kalau saya Indonesia, saya bukan Ade Komarudin". Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Zulkifli Hasan mempermasalahkan video "Saya Indonesia, Saya Pancasila". Zulkifli berujar bahwa jika berperilaku dengan tepat, maka Pancasila bisa jadi pemersatu. Namun, kalau diperalat, itu bisa memecah belah. Zulkifli juga menyindir slogan "Saya Indonesia, Saya Pancasila" sebagai "Saya bukan Pancasila, saya Zulkifli Hasan, belum pernah ganti nama". Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati menyindir banyak warga negara yang memiliki paspor dan KTP, menyatakan "Saya Indonesia, Saya Pancasila", tetapi tidak membayar pajak dengan tambahan kalimat "Saya Tidak Bayar Pajak". Menurut Sri, jika mereka memang merasa sebagai warga negara Indonesia, maka harusnya mereka membayar pajak, sehingga kalimat tersebut bisa dilanjutkan dengan "Saya Bayar Pajak".





</doc>
<doc id="2522959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522959" title="Ittefaq (film 2017)">
Ittefaq (film 2017)

Ittefaq adalah sebuah film cerita seru-misteri India 2017, garapan Abhay Chopra dan diproduksi oleh Red Chillies Entertainment dalam asosiasi dengan BR Studios & Dharma Productions. Film tersebut terinspirasi dari film tahun 1969 bernama sama, garapan Yash Chopra. Film tersebut dibintangi oleh Sidharth Malhotra, Akshaye Khanna dan Sonakshi Sinha dalam peran-peran utama.

Film tersebut dirilis pada 3 November 2017.



</doc>
<doc id="2522965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522965" title="George Odgers">
George Odgers

George James Odgers (1916–2008) adalah seorang prajurit, jurnalis dan sejarawan militer asal Australia. Odgers bertugas dalam Australian Army sebagai prajurit privat dan perwira non-komisi; dan kemudian dalam Royal Australian Air Force menjadi kapten grup. Ia adalah salah satu pengarang sejarah resmi Australia pada Perang Dunia II.

Odgers lahir Perth, Australia Barat, pada 29 Maret 1916. Ia adalah anak bungsu dari delapan bersaudara dan anak pertama dari orangtuanya yang lahir di rumah sakit. Keluarganya berjuang secara finansial sepanjang Depresi Besar, tetapi Odgers dapat masuk Perth Boys High School dan kemudian menjalani pembelajarannya di University of Western Australia dan University of Melbourne di mana ia meraih gelar "master of arts".


</doc>
<doc id="2522974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522974" title="Kyushu Q1W">
Kyushu Q1W

Kyushu Q1W Tōkai (東海 "Laut Timur") adalah pesawat patroli pembom anti-kapal selam berbasis darat yang dikembangkan untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II. Para Sekutu memberinya nama Lorna. Meskipun penampilannya mirip dengan Junkers Ju 88 milk Jerman, Q1W memiliki ukuran jauh lebih kecil dengan spesifikasi yang berbeda secara signifikan.




</doc>
<doc id="2522977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522977" title="Traktat Stettin (1630)">
Traktat Stettin (1630)

Traktat Stettin ( atau "Fördraget i Stettin") atau Aliansi Stettin () adalah kerangka hukum atas pendudukan Kadipaten Pommern oleh Imperium Swedia selama Perang Tiga Puluh Tahun. Traktat ini ditandatangani pada 25 Agustus (O.S.) atau 4 September 1630 (N.S.), hal itu terjadi pada tanggal 10 Juli (O.S.) atau 20 Juli 1630 (N.S.), tepat dengan peristiwa Pendaratan Swedia. Swedia mengambil alih kendali militer, dan menggunakan jembatan Pommern dalam kampanye ke Jerman Tengah dan Selatan. Setelah kematian pangeran Pommeran terakhir pada tahun 1637, kekuatan Kekaisaran Romawi Suci menyerang Pomerania untuk mendesak klaim suksesi atas Brandenburg tetapi mereka dikalahkan oleh Swedia dalam pertempuran berikutnya. Beberapa bangsawan Pommern telah berganti sisi dan mendukung Brandenburg. Menjelang akhir perang, perjanjian tersebut digantikan oleh Perdamaian Westfalen (1648) dan berikutnya Traktat Stettin (1653), ketika Pommeran dibagi menjadi bagian barat Swedia (Pomerania Barat, sejak itu Pommern Swedia), dan bagian timurnya, wilayah Bradenburg (Pommeran Timur, sejak saat itu merupakan bagian dari Provinsi Pommern (1653-1815).
Setelah Kapitalisasi Franzburg pada tahun 1627, Kadipaten Pommern diduduki oleh pasukan Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci, di bawah komando Albrecht von Wallenstein. Intervensi Swedia dalam Perang Tiga Puluh Tahun dimulai dengan dukungan militer aktif Stralsund, di mana sebuah pelabuhan Hanseatik Pommern yang sejak Pertempuran Stralsund berhasil melawan pendudukan kekaisaran dengan dukungan Denmark dan Swedia. Swedia dan Stralsund menyimpulkan sebuah aliansi yang dijadwalkan selama dua puluh tahun. Kampanye Denmark di Pommern dan bagian lain dari Kekaisaran Romawi Suci berakhir dengan Pertempuran Wolgast pada tahun 1628 dan Perjanjian Lübeck berikutnya pada tahun 1629. Seluruh wilayah Jerman Utara diduduki oleh pasukan kaisar dan Liga Katolik, kecuali Stralsund. Pada tahun 1629, kaisar memprakarsai pengkatolikan kembali wilayah-wilayah Protestan ini dengan menerbitkan Dekrit Restitusi.

Gencatan senjata Altmark mengakhiri Perang Polandia-Swedia (1626-1629) pada bulan September 1629, dan melepaskan kapasitas militer yang dibutuhkan untuk melakukan invasi ke Kekaisaran Romawi Suci. Rencana Gustavus Adolphus dari Swedia untuk intervensi semacam itu disetujui oleh sebuah komisi Riksdag yang sudah ada di musim dingin tahun 1627/28, di mana disetujui oleh Riksråd, dan diikuti pada bulan Januari 1629.

Pada tanggal 26 Juni (O.S.) atau 6 July (N.S.) tahun 1630, Gustavus Adolphus dari Swedia tiba di pulau Usedom dengan armada 27 kapal dan mendarat di dekat Peenemünde disertai 13.000 tentara (10.000 infanteri dan 3.000 kavaleri pada tiga belas kapal pengangkut). Inti kekuatan invasi terdiri dari para petani yang terlatih, yang direkrut menjadi tentara Swedia, dan mengikuti reformasi militer Gustavus Adolphus pada tahun 1623. Tepi barat kekuatan invasi Swedia dibersihkan dari Stralsund, yang berfungsi sebagai basis bagi pasukan Swedia dalam membentangkan Rügen dan daratan yang saling berdekatan; mulai 29 Maret hingga Juni 1630. Motif Swedia dinyatakan secara resmi yang terdiri dari:
Angkatan Darat Swedia menghadapi pasukan pendudukan kekaisaran Albrecht von Wallenstein di Pommern, yang dipimpin oleh Torquato Conti. Sebagian besar tentara kekaisaran disematkan di Italia. Wallenstein, yang dua tahun sebelumnya telah mengusir pasukan pendarat Denmark di tempat yang sama hendak dipecat. Pada tanggal 9 Juli, pasukan Swedia membawa Stettin (kini Szczecin). Tetapi di sepanjang tahun 1630, telah puas dengan pemekaran ulang di muara Oder.

Rancangan pertama aliansi Swedia-Pommern telah selesai oleh anggota dewan Pommern, sejak 20 Juli 1630 (N.S.), dan ditolak oleh Gustavus Adolphus dari Swedia. Sebuah draf kedua dikembalikan ke dewan tersebut bersamaan dengan daftar modifikasi yang didukung oleh Swedia. Pada tanggal 22 Agustus (N.S.), perundingan aktual Swedia-Pommern dimulai, yang oleh Gustavus Adolphus bergabung secara langsung pada tanggal 1 September (N.S.). Negosiasi terakhir berlangsung dari 2 hingga 4 September (N.S.).

Perjanjian yang sebenarnya dilakukan pada tanggal 25 Agustus (O.S.) atau 4 September (N.S.), tetapi dicatat pada tanggal 10 Juli (O.S.) atau 20 Juli 1630 (N.S.). Perjanjian tersebut juga mencakup aliansi dengan Stralsund tahun 1628, yang berakhir ketika kota tersebut menolak Kapitulasi Franzburg dan dikepung oleh tentara Albrecht von Wallenstein.

Perjanjian selanjutnya adalah "Konstitusi Pertahanan Pommern" dari tanggal 30 Agustus 1630 (O.S.), dan "Order Kuartal" tahun 1631. Raja Swedia dan perwira berpangkat tinggi diberi kontrol mutlak atas urusan militer kadipaten, sementara kekuatan politik dan gerejawi tetap berada di antara para adipatu, dan bangsawan. Urusan luar negeri kadioaten harus berada dalam tanggung jawab mahkota Swedia. Perjanjian amendemen diperlukan karena bangsawan Pommern bersikeras untuk memiliki pergeseran kontrol militer terhadap kadipaten ke Swedia yang terpisah dari aliansi Swedia-Pommern.

Sumbangan Pommern yang dirinci dalam perjanjian tersebut berjumlah 100.000 Taler koin perak per tahun. Selanjutnya, Pommern berkewajiban memasok empat garnisun bagi Swedia.

Ketika Bogislaw XIV, Adipati dari Pommern telah menyimpulkan aliansi tersebut, dia segera menulis surat kepada Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci, yang berisi:
"Serikat ini tidak ditujukan untuk melawan keagungan Kaisar atau Kekaisaran, tetapi dirancang untuk mempertahankan konstitusi Kekaisaran dalam keadaan bebas dan ketenangan, serta untuk melindungi pemukiman religius dan sekuler, dengan melawan orang-orang yang gagah berani dan mengganggu kedamaian publik; yang dengan demikian tidak hanya meninggalkan hubungan yang mengikat kita, Bogislaw XIV [...] kepada Yang Mulia Kaisar Romawi [...] tetapi juga untuk melestarikan tugas dan kewajiban kita yang sah." Bogislaw XIV lebih jauh menyalahkan "kebiadaban dan kekejaman tentara Kekaisaran" karena tidak memberikan pilihan. Namun, Ferdinand II tidak memaafkan Bogislaw XIV, dan kekuatan pendudukan kekaisaran di Pommern diinstruksikan untuk bertindak lebih kasar lagi. Sebagai akibatnya, penggerebekan sering dilakukan, bangunan dan desa dibakar, dan penduduknya disiksa. Kekejaman kekaisaran menjadi satu argumen bagi penduduk Pommern supaya mendukung Swedia. Argumen lain menyatakan berbeda dengan Pommern, di mana tidak ada perbudakan di Swedia, dan oleh karenanya para petani Pommern memiliki pandangan yang sangat positif terhadap tentara Swedia.

Dengan perjanjian tersebut, Swedia memasukkan kadipaten Pommern dalam sistem kontribusi militernya, yang memungkinkannya melipatgandakan ukuran pasukannya dalam waktu singkat. Pada tahun 1630, Carl Banér ditunjuk sebagai wakil Swedia di Stettin, kemudian berhasil pada tahun 1631 oleh Steno atau Sten Svantesson Bielke, di mana pada tahun 1630 merupakan komandan Swedia di Stralsund.

Dari jembatan muara sungai, pasukan Swedia kemudian membersihkan Kadipaten Pommern dari pasukan kekaisaran pada tahun 1631. Kota-kota Pommern di Gartz (Oder) dan Greifenhagen (kini Gryfino), yang keduanya berada di selatan Stettin; diserang pada tanggal 4 dan 5 Januari 1631. Pasukan pendudukan kekaisaran telah membentuk pertahanan di kedua kota tersebut sejak 4 dan 7 Juni 1630. Dengan ini, Swedia mampu maju lebih jauh ke wilayah selatan Brandenburg, dan wilayah barat, yaitu Pommern Barat dan Mecklenburg. Benteng kekaisaran terakhir di Pommern adalah Greifswald, yang dikepung oleh Swedia sejak 12 Juni 1631. Ketika komandan kaisar Perusi ditembak ketika Ia berkuda, garnisun kekaisaran menyerah pada tanggal 16 Juni. Gustavus Adolphus dari Swedia bahkan kembali dari Brandenburg untuk mengawasi pengepungan tersebut, dan saat kedatangannya menerima penghormatan universitas atas pembebasan tersebut.

Dukungan bagi Swedia di antara para petani tidak pudar bahkan ketika mereka dimobilisasi dan direkrut untuk pekerjaan konstruksi militer. Situasi yang berbeda muncul di kota-kota, di mana para buruh tani seringkali berkonflik dengan para garnisun. Sementara raja Swedia mengeluarkan beberapa keputusan dan membatasi interaksi tentara dan para buruh tani, hal ini tidak mencegah "gejolak perlawanan soldoredca yang tidak disiplin" yang sudah terjadi pada tahun 1632. Kota-kota besar sering menolak dalam memenuhi tuntutan militer Swedia.

Ketika Gustavus Adolphus mendarat di Pommern, para bangsawan Protestan Jerman bertemu dengan saling curiga. Pada bulan April 1631, di sebuah konvensi di Leipzig, mereka memutuskan pendirian sebuah fron ketiga secara pribadi, kecuali wilayah Magdeburg, yang telah bersekutu dengan Swedia pada tanggal 1 Agustus 1630, yang tidak berpihak dengan Swedia. Dalam strategi Swedia, Magdeburg merupakan percikan yang memicu "pemberontakan universal di Jerman" tetapi pada awalnya strategi ini mengalami kegagalan.

Pada awal 1631, pasukan Swedia maju ke wilayah Brandenburg. Pada tanggal 23 Januari 1631, Swedia mengakhiri persekutuan dengan Prancis di Bärwalde Bradenburg (kini Mieszkowice), dekat Greiffenhagen. Frankfurt (Oder) Brandenburgian dan Landsberg (Warthe) (kini Gorzow) diambil alih pada tanggal 15 dan 23 April. Selanjutnya, Brandenburg dipaksa untuk melakukan perjanjian dengan Swedia pada tanggal 14 Mei, 20 Juni dan 10 September 1631. Sementara itu, George William, Elektor Brandenburg wajib menyerahkan kontrol militer Brandenburg ke Swedia, tetapi dia menolak memasuki aliansi.

Swedia tidak bisa mendukung Magdeburg, dan di musim panas 1631, kota itu diambil dan dijarah oleh pasukan Johann Tserclaes, Pangeran dari Tilly. Ketika bara api menghancurkan apa yang tersisa dari kota, selain itu sebanyak 20.000 penduduk dibakar, pembelot Protestan berubah dan mendukung raja Swedia. Ketika Tilly menyerang Elektorat dari Sachsen, para elektor Sachsen bergabung dengan tentara Swedia; dan pasukan gabungan tersebut mengalahkan Tilly dalam Pertempuran Breitenfeld (1631). Kekalahan atas gabungan kekuatan kekaisaran dan Liga Katolik memungkinkan Swedia untuk terus maju ke Jerman Tengah dan Selatan.

Gustavus Adolphus terbunuh dalam Pertempuran Lützen pada tanggal 6 November 1632. George William, Elektor dari Brandenburg, bergabung dalam persekongkolan di Stettin, yang terjadi pada tanggal 31 Mei, dan mengusulkan bergabung dengan Aliansi Stettin, jika dia pada gilirannya dapat berpartisipasi dalam suksesi Pommern. Bogislaw XIV, Adipati dari Pommern, anggota keluarga terakhir dari Kerajaan Pommern, mengalami stroke di bulan April 1631. Swedia tidak menyetujui atau menolak tawaran kaum Brandenburgian. Pada tanggal 19 November 1634, sebuah "konstitusi resimen" mereformasi administrasi kadipaten Pommern. Kedua pemerintah di Wolgast dan Stettin yang berasal dari partisi tahun 1569; bergabung pada tanggal 18 Maret. Konstitusi baru mereformasi pemerintah ini yang terdiri dari gubernur, presiden, dan tujuh anggota.

Setelah Swedia harus mengakui kekalahan serius pertamanya dalam Pertempuran Nördlingen (1634), Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci dan beberapa negara Protestan mengakhiri Pakta Praha pada bulan Mei 1635. Pemeluk Calvinis asal Brandenburg enggan menandatangani. Hal ini dikarenakan pengumuman pembatalan Dekrit Restitusi, dan tidak adanya toleransi bagu Calvinisme. Agar Brandenburg bisa masuk, Swedia dan Ferdinand menjanjikannya suksesi Kadipaten Pommern sebagai gantinya.

Konsekuensi lain dari Pertempuran Nördlingen yang hilang adalah bahwa sebagian besar tentara Swedia, termasuk ribuan orang yang terluka, mundur ke Pommern, yang diikuti oleh pasukan kekaisaran yang memasuki kadipaten pada tahun 1636. Orang-orang riksråd mempertimbangkan supaya meninggalkan wilayah Pommern kecuali Stralsund. Kedua kekejaman yang dilakukan oleh tentara Swedia dan kontribusi yang dibayarkan oleh Pommern bagi militer, mencapai puncaknya pada tahun-tahun berikutnya. Akibat persediaan logistik yang terbatas, tentara bayaran Swedia dan tentara kekaisaran memaksa penghidupan mereka dari penduduk lokal. Pada tahun 1637, sebuah kapitulasi dikeluarkan dengan menyebutkan "gangguan" dan "insolentia" oleh militer, dan mengesampingkan konsekuensi yang lebih drastis bagi perilaku tentara yang tidak beraturan.

Pada tanggal 24 Februari 1637, para anggota dewan Pommern memutuskan bahwa konstitusi Pommern tahun 1634 harus tetap berlaku dalam kasus kematian sang adipati, yang disetujui oleh Swedia dan ditolak oleh Brandenburg.




</doc>
<doc id="2522980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522980" title="Pengepungan Stralsund (1628)">
Pengepungan Stralsund (1628)

Pengepungan Stralsund adalah suatu pengepungan yang terjadi di Stralsund oleh Pasukan Kekaisaran Albrecht von Wallenstein selama Perang Tiga Puluh Tahun, dari bulan Mei hingga 4 Agustus 1628. Stralsund dibantu oleh Denmark dan Swedia, dengan adanya partisispasi Skotlandia. Pengepungan berakhir dengan kemenangan di pihak Wallenstein, dan berkontribusi pada kejatuhannya. Garnisun Swedia di Stralsund merupakan tanah Jerman pertama dalam sejarah. Pertarungan tersebut menandai pintu masuk Swedia yang secara 'de facto' masuk dalam perang.

Christian IV dari Denmark mendaklarasikan perang melawan Kekasiaran Romawi Suci pada tahun 1625. Dia kemudian menyerang kekaisaran dengan perintah yang diperintahkan oleh Ernst von Mansfeld untuk menentang tentara Liga Katolik yang dipimpin oleh Johann Tserclaes, Pangeran dari Tilly. Sebagai tanggapan, Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci, telah menambah tentara tambahan Albrecht von Wallenstein untuk mendukung Tilly. Wallenstein mengalahkan Mansfeld di Pertempuran Jembatan Dessau tahun 1626. Sisa-sisa tentara Mansfeld meninggalkan Jerman Tengah, dan beralih ke Silesia, dan berpaling ke Silesia dan Hongaria untuk berkumpul kembali dengan kekuatan Gabriel Bethlen.

Setelah Tilly mengalahkan Christian IV di Pertempuran Lutter am Barenberge di bulan Agustus 1626, dan Bethlen yang telah dinetralisir dalam Perdamaian Pressburg [yang ketiga] di bulan Desember, Tilly dan Wallenstein kemudian mengusir Christian IV dari dataran Jerman Utara, yang diselenggarakan di Sachsen hilir dan Sachsen hulu di lingkaran kekaisaran, dan menekannya bahkan di Jutland, Denmark. Lingkaran Sachsen hulu yang dibagi secara internal, yang dimiliki Adipati Pommern Stralsund, tidak mampu membela diri dan secara formal telah menyatakan netralitas.

Staf tentara Christian IV yang diandalkan pada keaglian Skotlandia: dengan jumlah pegawai Skotlandia sebanyak 300 orang, pegawai Skotlandia melampaui pegawai asal Denmark dan Norwegia dengan kombinasi 3:1. Selain itu, Christian IV
mengeluarkan hak paten untuk mengumpulkan 9.000 tentara Skotlandia pada tahun 1627, yang menambah sebanyak 2.000-3.000 tentara asal Skotlandia yang dikerahkan oleh Donald Mackay, raja Reay pertama, bagi tentara Ernst von Mansfeld, tetapi dikirim ke Denmark sebagai gantinya.

Gustavus Adolphus dari Swedia sejak 1626 terlibat perang Perang Swedia-Polandia, di mana Polandia menjadi sekutu pihak Kekaisaran Romawi Suci. Pada perang ini, Alexander Leslie yang berasal dari Skotlandia memulai karier pertamanya di Layanan Swedia sebagai Komandan atau gubernur Pillau di Prussia Timur. Gustavus Adolphus membuat rencana untuk mengintervensi Kekaisaran Romawi Suci, di mana komisi Riksdag diterima di musim dingin tahun 1627/28.

Di bulan November tahun 1627, Adipati Pommern telah menandatangani kapitalisasi untuk melawan Kekaisaran Romawi Suci. Bogislaw XIV, Adupati dari Pommern, pada tanggal 10 November menandatangani Kapitalisasi Franzburg di mana Hans Georg von Arnim, yang merupakan bagian dari Albrecht von Wallenstein memerintahkan pasukan imperial di Pommern. Dengan adanya pekerjaan, Wallenstein berusaha mengamankan garis pantai selatan Laut Baltik bagi Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci melawan Christian IV Denmark.

Kapitalisasi Franzburg mengharuskan semua kota kecuali tempat tinggal adipati dibawa ke pasukan kekaisaran, dan Wallenstein
telah memerintahkan Arnim untuk menduduki pelabuhan Pommern dan merampas kapal mereka di bulan Oktober. Stralsund bagaimanapun tidak mau menyerah, sebagaimana statusnya di Kota Hanseatik telah memberikan cukup penentuan nasib sendiri dan kemerdekaan dari
Adipati Pommern. Dengan demikian, Stralsund mengabaikan perintah Bogislaw untuk mematuhi kapitulasi tersebut, yang dikeluarkan sejak Februari 1628, dan sebaliknya beralih ke Denmark dan kemudian ke Swedia untuk mendapatkan dukungan.

Mulai bulan Mei 1628, pengepungan dimenangkan oleh pasukan Albrecht von Wallenstein di Stralsund, yang dipimpin oleh Hans Georg von Arnim. Saat itu, kota dengan jumlah 20.000 penduduk dipertahankan oleh pasukan sipil yang berjumlah 2.500 pasukan, sejumlah 1.500 retribusi, dan 1.000 orang pasukan lainnya. Serangan kekaisaran besar pertama di kota berlangsung antara 16 dan 24 Mei.

Christian IV dari Denmark telah bereaksi positif terhadap panggilan Stralsund dan mengerahkan kekuatan dengan jumlah 900 pasukan yang berasal dari orang-orang Skotlandia Mackay Scotsmen, yang diorganisasikan di tujuh perusahaan dan peruysahaan Jerman dalam pertahanannya. Padahal sudah dikirim tanggal 8 Mei, dan mereka mendarat pada tanggal 24 Mei. Awalnya, pasukan Denmark-Jerman Heinrich Holk ditunjuk sebagai gubernur. Ketika Holk berhenti mencari bala bantuan, dia digantikan oleh orang Skotlandia lainyya, yaitu Letnan Kolonel Alexander Seaton dari Resimen Mackay.

Tentara Kekaisaran memperbarui serangannya pada tanggal 26 dan 27 Mei. Saat diperiksa, Arnim terpaksa melakukan pemboman sambil menunggu penampilan Wallenstein.

Pada tanggal 20 Juni, sebuah ekspedisi pembantu Swedia, yang dikirim pada tanggal 2 Juni, tiba dengan 600 orang yang dikomandoi oleh Kolonel Fretz, Kolonel James MacDougall dan Major Semple.

Pada tanggal 23 atau 25 Juni, Stralsund mengakhiri aliansi dengan Gustavus Adolphus dari Swedia, yang dijadwalkan hingga du puluh tahun terakhir. Gustavus Adolphus kemudian menempatkan sebuah garnisun di kota, yang pertama seperti di tanah Jerman dalam sejarah. Peristiwa ini menandai awal mula keterlibatan Swedia pada Perang Tiga Puluh Tahun. Robert Monro mencatat bahwa Semple dibunuh hampir pada saat kedatangan dan penangkapan sementara Macdougall. Namun dia mencatat bahwa kontingen Swedia ini "datang dengan sukarela untuk membantu Bangsa kita" yang menunjukkan jumlah garnisun Skotlandia baik dari pihak garnisun Denmark yang berdiri sendiri dan pasukan bantuan Swedia.

Pada tanggal 27 Juni, Wallenstein memimpin pasukan yang mengepung, dan memperbarui serangan yang dimulai pada malam yang sama. Pasukan Skotlandia, yang dipercayakan dalam membela bagian penting benteng Stralsund, yang membedakan dirinya dengan cara melakukan pertempuran yang sangat sengit. Serangan utama terjadi di distrik timur Franken, yang dipimpin oleh mayor Robert Monro. Sejumlah 900 orang Skotlandia, 500 diantaranya dibunuh dan 300 mengalami luka-luka, termasuk Monro sendiri. Rosladin mampu meredakan kekuatan Monro dan kembali kehilangan tanah. Secara keseluruhan 2.000 terdakwa terbunuh dan ditangkap dalam serangan ini. Monro kemudian ingat bahwa "kami tidak menderita untuk keluar dari jabatan kami, sebagai bentuk rekreasi biasa kami, dan juga tidak untuk tidur", dalam jangka waktu enam minggu.

Malam berikutnya, pada tanggal 28 dan 29 Juni, Wallenstein berhasil mengambil karya luar dari benteng tersebut. Rosladin mengalami luka-luka dan gubernur Seaton mengambil alih perintah.

Pada tanggal 29 Juni, Bogislaw XIV, Adipati dari Pommern mengirim dua bangsawan berpangkat tinggi, pangeran von Putbus dan kanselirnya von Horn, untuk meyakinkan Stralsund supaya mematuhi Kapolda Franzburg dan menyerah kepada Wallenstein. Pada tanggal 30 Juni, Rosladin membujuk kota tersebut agar tidak melakukan negosiasi dengan Wallenstein, yang telah melakukan pemboman lagi. Pada hari yang sama, sepuluh kapal Swedia kembali menyerang Stralsund dengan 600 tentara, sementara di bawah tembakan berat oleh pasukan Wallenstein. Segera setelah itu, Christian memerintahkan resimen Skotlandia lainnya, yaitu Alexander Lindsay, Raja Spynie 2, untuk membantu pertahanan kota. Pasukan ini tiba sekitar 4 Juli dan terdapat korban jiwa yang sangat besar (dikurangi dari resimen keempat perusahaan) dalam serangan selanjutnya, banyak yang dipimpin oleh Wallenstein secara langsung. Pada tanggal 10 Juli, Wallenstein dan Stralsund menegosiasikan sebuah perjanjian di hutan 'Hainholz' di barat laut kota, membutuhkan Stralsund untuk mengambil pasukan Pommernn. Perjanjian tersebut ditandatangani oleh Wallenstein dan Bogislaw XIV pada tanggal 21 Juli, namun tidak oleh Stralsund. Meskipun Bogislaw berjanji ke kota, perjanjian tersebut mulai tidak berlaku.

Pada tanggal 2 Juli, Stralsund telah diperkuat oleh 400 tentara Denmark, dan oleh 1.100 tentara resimen Denmark-Skotlandia seperti Donald Mackay dan Alexander Lindsay, Raja Spynie 2 minggu berikutnya. Pada 17 Juli orang Skotlandia seperti Alexander Leslie, tiba dengan 1.100 pasukan, yang diantaranya lebih banyak relawan Skotlandia, dan menggantikan Seaton sebagai gubernur Stralsund. Leslie memerintahkan sejunlah 4,000 hingga 5,000 pasukan. Dukungan Denmark berjumlah 2.650 tentara yang dikerahkan saat pengepungan tersebut. Salah satu tindakan pertama Leslie adalah serangan habis-habisan atas pasukan pengepungan yang Robert Monro gambarkan sebagai berikut:

Sir Alexander Leslie diangkat menjadi gubernur, dan dia memutuskan untuk memberi pujian kepada bangsanya untuk membuat kejatuhan para musuh, dan berkeinginan untuk memberikan pujian atas Bangsanya sendiri, yang menjadi esai pertamanya di Citie tersebut.

Hujan deras antara tanggal 21 dan 24 Juli mengubah medan perang menjadi rawa. Pada tanggal 4 Agustus, Wallenstein mengangkat pengepungan tersebut, mengakui kemalangan pertamanya dalam Perang Tiga Puluh Tahun.

Setelah pengepungan yang tidak berhasil, Wallenstein menuju ke Wolgast terdekat, untuk bertempur di pertarungan terakhir dengan Christian IV: Pasukan Denmark telah mendarat di daerah tersebut dan menduduki pulau Usedom, dan merebut kota Wolgast pada tanggal 14 Agustus tanpa pertempuran. Pada tanggal 22 Agustus, Wallenstein merebut kembali kota tersebut.

Juga pada bulan Agustus, kanselir Swedia Axel Oxenstierna datang ke Stralsund, dan menawarkan negosiasi kepada Wallenstein. Namun yang terakhir menolak. Ketidakmampuan pengambilan Stralsund adalah menjadi salah satu hambatan yang menyebabkan pemecatan sementara Wallenstein pada tahun 1630.

Ketika Gustavus Adolphus menyerang Montenegro pada bulan Juni 1630, Dia menggunakan jembatan di Stralsund untuk membersihkan sisi-sisi pasukan pendaratannya. Bogislaw XIV mengakhiri aliansi dengan raja Swedia dengan penandatanganan Traktat Stettin di bulan Juli. Pasukan Wallenstein kemudian diusir dari Kadipaten Pommern, dan pasukan Swedia menguasai sepenuhnya sang adipati saat pasukan Wallenstein menyerah di bulan Juni 1631.

Selama kampanye Swedia, Alexander Leslie digantikan sebagai gubernur Stralsund oleh orang Skotlandia lainnya di Swedia, yaitu James MacDougal, pada tahun 1630. From 1679 to 1697, the position was to pass to yet another Scot, Peter Maclean.

Bagian dari pasukan Wallenstein terinfeksi Maut Hitam. Selama pengepungan tersebut, epidemi melanda kota tersebut, dan menewaskan 2.000 orang hanya pada bulan Agustus dan September.

Pertempuran Stralsund masuk dalam cerita rakyat Pommernn. Penduduk Stralsund yang diperingati pada pengepungan yang terjadi tahun 1628 dengan sebuah festival tahunan ""Wallensteintage"" ("Hari Wallenstein").




</doc>
<doc id="2522983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522983" title="Recuerdos de la Alhambra">
Recuerdos de la Alhambra

Recuerdos de la Alhambra ("Kenang-kenangan dari Alhambra") adalah sebuah komposisi gitar klasik yang dibuat pada tahun 1896 di Granada oleh komponis dan gitaris Spanyol ternama, Francisco Tárrega. Ia menggunakan teknik gitar klasik "tremolo", yang sering dimainkan oleh para pemain berteknik tinggi.

"Recuerdos de la Alhambra" berarti "kenangan-kenangan dari Alhambra". Alhambra adalah sebuah istana dan kompleks benteng yang terletak di Granada, Spanyol.

Komposisi ini menampilkan teknik gitar yang menantang, yang dikenal sebagai "tremolo", dimana sebuah nada dipetik secara berurutan oleh jari manis, jari tengah, dan jari telunjuk, berturut-turut dengan sangat cepat sehingga menghasilkan ilusi satu nada yang panjang dan berlanjut lama. Ibu jari juga memainkan pola iringan "arpeggio "secara bersamaan. Mereka yang mendengar komposisi ini tetapi tidak melihatnya dimainkan mungkin dapat mengira bahwa ia dimainkan dalam bentuk berduet.

Bagian A dari komposisi ini ditulis dalam A-minor, dan bagian B ditulis dalam paralel mayor (A-mayor). Bentuk seperti ini juga digunakan dalam banyak komposisi gitar Spanyol lainnya, seperti karya anonim "Romance d'Amour" (juga dikenal dengan nama "Romance" saja, atau "Spanish Folk Song").

"Recuerdos de la Alhambra" telah digunakan sebagai musik tema atau musik ilustrasi dalam beberapa film, antara lain sebagai jalur suara ("soundtrack") "Forbidden Games" karya René Clément (dimainkan oleh Narciso Yepes), "The Killing Fields" (di bawah judul "Étude"), "Sideways, "dan" Margaret."

Sebagai gubahan dan aransemen Jonathon Coudrille, ia digunakan sebagai musik tema untuk seri televisi Inggris "Out of Town", dan sebuah versi yang dimainkan oleh Pepe Romero digunakan sebagai musik ilustrasi dalam "The Sopranos" episode "Luxury Lounge." Gideon Coe pada Radio BBC 6Music menggunakan lagu ini sebagai musik latar belakang penanda pertengahan acara, dalam program yang dibawakannya setiap malam hari kerja. Sebuah versi yang dinyanyikan terdapat dalam film produksi Studio Ghibli, "When Marnie Was There".

Ia juga digunakan sebagai tema untuk Phillip II dari Spanyol dalam permainan strategi 4X Civilization IV, di mana permainannya berkembang dari aransemen gitar sederhana hingga aransemen orkestra lengkap, seiring kemajuan Spanyol sepanjang abad yang dimainkan.

Nana Mouskouri menyanyikan versi vokal komposisi ini, dan Sarah Brightman juga menyanyikan versi readaptasi dari komposisi ini dalam albumnya "Classics". Chris Freeman dan John Shaw merekam versi non-vokal "Recuerdos de la Alhambra" dalam album mereka, "Chris Freeman dan John Shaw" (November 1981). Julian Bream juga merekam komposisi ini, dalam albumnya "The Ultimate Guitar Collection". Luiza Borac mengaransemen komposisi ini untuk piano solo dan dimasukkan sebagai Track 20 dalam CD yang dikeluarkannya tahun 2014, "Chants Nostalgiques" (Avie AV-2316).




</doc>
<doc id="2522986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522986" title="Hotepsekhemwy">
Hotepsekhemwy

Hotepsekhemwy merupakan nama Horus seorang raja Mesir awal pendiri dinasti kedua. Masa pemerintahannya tidak diketahui; Kanon Turin menunjukkan 95 tahun yang tidak mungkin sementara sejarawan Mesir Kuno Manetho melaporkan bahwa masa pemerintahan "Boëthôs" berlangsung selama 38 tahun. Egiptolog menganggap kedua pernyataan tersebut salah tafsir atau berlebihan. Mereka menyatakan Hotepsekhemwy bertakhta baik selama 25 atau 29 tahun.

Nama istri Hotepsekhemwy tidak diketahui. Seorang “putra raja” dan “imam Sopdu” bernama "Perneb" mungkin adalah putranya, tapi karena segel tanah liat yang menyediakan nama dan gelarnya ditemukan di sebuah galeria makam yang dihubungkan dengan dua raja yang sama (Hotepsekhemwy dan penggantinya, Nebra), tidak pasti siapa putra "Perneb" sebenarnya.

Lokasi makam Hotepsekhemwy tidak diketahui. Egiptolog seperti Flinders Petrie, Alessandro Barsanti dan Toby Wilkinson percaya bahwa ini adalah "Galeria Makam B" di bawah jalan pemakaman Unas-nekropolis di Saqqara. Banyak segel raja Hotepsekhemwy telah ditemukan di galeria ini.

Egiptolog seperti Wolfgang Helck dan Peter Munro tidak yakin dan berpikir bahwa "Galeria Makam B" bukan situs pemakaman raja Nebra, karena beberapa cetakan segel dari penguasa ini juga ditemukan di sana.



</doc>
<doc id="2522995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2522995" title="Wilfred Arthur">
Wilfred Arthur

Wilfred Stanley Arthur, () adalah seorang penerbang ulung dan perwira senior Royal Australian Air Force (RAAF) pada Perang Dunia II. Umum disebut "Woof", and terkadang "Wolf" atau "Wulf", ia resmi dikenal karena sepuluh kemenangan udara. Sebagai komandan, ia memimpin formasi-formasi penyerang di tingkat skuadron dan sayap, menjadikannya kapten grup termuda pada usia 24 tahun dalam sejarah RAAF.



</doc>
<doc id="2523001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523001" title="Grammy Awards ke-22">
Grammy Awards ke-22

Annual Grammy Awards ke-22 diadakan pada 27 Februari 1980, di Shrine Auditorium, Los Angeles, dan disiarkan langsung di televisi Amerika. Acara tersebut menghargai prestasi para musisi dari tahun 1979. Tahun ini dikenal karena menjadi tahun pertama dimana kategori Musik Rock dihimpun.

Album Tahun Ini diberikan kepada Phil Ramone dan Billy Joel untuk "52nd Street", dan Lagu Tahun Ini diberikan kepada Kenny Loggins dan Michael McDonald untuk "What a Fool Believes".



</doc>
<doc id="2523014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523014" title="Joe Hewitt (perwira RAAF)">
Joe Hewitt (perwira RAAF)

Wakil Marsekal Udara Joseph Eric (Joe) Hewitt, CBE () adalah seorang komandan senior dalam Royal Australian Air Force (RAAF). Seorang perwira Royal Australian Navy yang ditranfer permanen ke Angkatan Udara pada 1928, ia mengkomandani No. 101 (Fleet Cooperation) Flight pada awal 1930an, dan No. 104 (Bomber) Squadron RAF pada pertukaran di Inggris tak lama sebelum Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2523016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523016" title="Ronnie Screwvala">
Ronnie Screwvala

Rohinton Soli "Ronnie" Screwvala adalah seorang wirausahawan dan filantropis asal India. Ia adalah salah satu pendiri UpGrad, sebuah perusahaan edukasi maya. Ia adalah pendiri dan CEO dari UTV Group (UTV Software Communications, Bloomberg UTV, dan UTV Motion Pictures), yang didirikan pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="2523019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523019" title="Grammy Awards ke-23">
Grammy Awards ke-23

Annual Grammy Awards ke-23 diadakan pada 25 Februari 1981, di Radio City Music Hall, New York City dan disiarkan langsung di televisi Amerika Serikat. Acara tersebut menghargai prestasi para musisi dari tahun 1980.

Album Tahun Ini diberikan kepada Michael Omartian dan Christopher Cross untuk "Christopher Cross", dan Lagu Tahun Ini diberikan kepada Christopher Cross untuk "Sailing".



</doc>
<doc id="2523021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523021" title="Kinh Dương Vương">
Kinh Dương Vương

Kinh Dương Vương (Hán tự: 涇陽王; "Raja Kinh Dương") juga dikenal sebagai Hùng Vương I , seorang tokoh legendaris Vietnam kuno yang merupakan Hùng Vương (Raja Hùng) pertama, disebutkan di dalam karya abad ke-15 Đại Việt sử ký toàn thư dengan mengelompokkan seluruh negara vasal di dalam wilayahnya menjadi sebuah negara kesatuan, dan sebagai pendiri Dinasti Hồng Bàng. Ia dianggap sebagai raja pertama beretnis Vietnam, dan merupakan ayahanda Lạc Long Quân. Ia dilaporkan hidup selama 260 tahun.

Nama pribadi Kinh Dương Vương adalah Lộc Tục (Hán tự: 祿續). Menurut "Đại Việt sử ký toàn thư" abad ke-15, ia memerintah Xích Quỷ (kemudian berganti nama menjadi Văn Lang) mulai tahun 2879 SM. Ayahanda Kinh Dương Vương adalah Đế Minh (帝明, "Kaisar Ming" dari mitologi Tiongkok dan Vietnam), buyut Thần Nông (Shennong). Ibundanya adalah Vụ Tiên Nữ (婺僊女, Dewi Vu). Kinh Dương Vương menikahi Thần Long, putri Động Đình Quân (Lord Dongting) dan ibunda pewaris Kinh Dương Vương, Lạc Long Quân.

Hari ini Kinh Dương Vương dilengkapi dengan tokoh legendaris lainnya seperti Thánh Gióng, Âu Cơ, Sơn Tinh dan Thủy Tinh, di dalam teks sekolah dasar. Sebuah kuil populer, dan diduga makam Kinh Dương Vương, terletak di desa An Lữ, Distrik Thuận Thành, provinsi Bắc Ninh.


</doc>
<doc id="2523024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523024" title="Bilangan koordinasi">
Bilangan koordinasi

Dalam ilmu kimia, kristalografi dan ilmu material, bilangan koordinasi adalah jumlah atom tetangga yang bersebelahan dengan suatu atom pusat di dalam sebuah molekul atau kristal.

Cara untuk menentukan bilangan koordinasi tidak sama untuk molekul dan kristal. Untuk molekul dan ion poliatomik, bilangan koordinasi suatu atom ditentukan cukup dengan menghitung jumlah atom yang terikat dengan atom pusat (oleh ikatan tunggal atau ganda). Contohnya, di dalam kompleks [Cr(NH)ClBr], Cr adalah kation pusatnya dan memiliki bilangan koordinasi sebesar 6.

Namun, kristal dengan struktur padat memiliki ikatan yang lebih sult didefinisikan, dan dalam kasus ini jumlah atom tetangga-lah yang digunakan. Metode yang paling sederhana adalah metode yang digunakan di dalam ilmu material. Bilangan koordinasi suatu struktur dalam hal ini mengacu kepada jumlah tetangga suatu atom di dalam kisi kristal.

Di dalam tabel berikut adalah bilangan koordinasi beberapa jenis kisi dalam ikatan kimia.


</doc>
<doc id="2523025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523025" title="Bobby Gibbes">
Bobby Gibbes

Robert Henry Maxwell (Bobby) Gibbes, () adalah seorang penerbang ulung utama asal Australia pada Perang Dunia II, dan perwira komandan masa perang yang paling lama bertugas dari No. 3 Squadron RAAF. Ia resmi dikenal karena kemenangan udara 10¼, meskipun skornya terkadang dilaporkan 12, termasuk dua kali berbagi.



</doc>
<doc id="2523033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523033" title="John Lloyd Waddy">
John Lloyd Waddy

John Lloyd Waddy, () adalah seorang perwira dan penerbang senior dalam Royal Australian Air Force (RAAF), dan kemudian menjabat sebagai anggota Majelis Legislatif New South Wales dan Menteri Mahkota. Sebagai pilot penyerang pada Perang Dunia II, ia menembak lima belas pesawat musuh dalam Perang Gurun, menjadikannya penerbang ulung pencetak skor tertinggi di Australia dan meraih Distinguished Flying Cross.



</doc>
<doc id="2523034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523034" title="Ek Main Aur Ekk Tu">
Ek Main Aur Ekk Tu

Ek Main Aur Ekk Tu (Inggris: "One me, and one you") adalah sebuah film komedi romansa India tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Shakun Batra dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut diproduksi oleh Karan Johar dan Hiroo Yash Johar di bawah spanduk Dharma Productions, bersama dengan Ronnie Screwvala dari UTV Motion Pictures.



</doc>
<doc id="2523035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523035" title="Perangkap pendapatan menengah">
Perangkap pendapatan menengah

Perangkap pendapatan menengah () adalah suatu keadaan ketika suatu negara berhasil mencapai tingkat pendapatan menengah, tetapi tidak dapat keluar dari tingkatan tersebut untuk menjadi negara maju.

Negara yang masuk ke dalam perangkap pendapatan menengah akan kehilangan keunggulan kompetitif mereka dalam mengekspor barang-barang jadi karena gaji pekerja di negara tersebut meningkat. Pada saat yang sama, negara ini tidak mampu bersaing secara ekonomi dengan negara-negara maju di pasar dengan nilai tambah yang tinggi. Akibatnya, negara-negara yang baru saja terindustrialisasi (seperti Afrika Selatan dan Brasil) belum keluar dari kelompok pendapatan menengah selama beberapa dasawarsa karena produk nasional bruto per kapita mereka tersangkut dalam kisaran $1.000 hingga $12.000. Negara-negara ini menghadapi masalah berupa investasi yang rendah, pertumbuhan industri sekunder yang lambat, diversifikasi industri yang kurang dan kondisi lapangan kerja yang buruk.

Untuk menghindari perangkap pendapatan menengah, dibutuhkan strategi-strategi untuk memperkenalkan proses-proses baru dan mencari pasar baru untuk mempertahankan pertumbuhan ekspor. Peningkatan permintaan domestik juga merupakan strategi yang penting - kelas menengah yang semakin membesar dapat menggunakan daya belinya untuk membeli produk-produk inovatif dengan kualitas tinggi dan membantu mendorong pertumbuhan.

Tantangan terbesar adalah untuk beralih dari pertumbuhan yang didorong oleh sumber daya alam dan bergantung pada tenaga kerja yang biaya yang murah menjadi pertumbuhan yang didasarkan pada produktivitas tinggi dan inovasi. Untuk mewujudkan hal ini, dibutuhkan investasi dalam bidang infrastruktur dan pendidikan berkualitas tinggi yang mendorong kreativitas dan terobosan dalam bidang sains dan teknologi.



</doc>
<doc id="2523037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523037" title="Akshaye Khanna">
Akshaye Khanna

Akshaye Khanna () adalah seorang pemeran film India yang dikenal atas karyanya di Bollywood. Ia adalah putra dari pemeran Vinod Khanna.

Twitter.com/akshayeofficial
Facebook.com/AkshayeKhannaOfficial
Instagram.com/akshaye_khanna


</doc>
<doc id="2523040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523040" title="William Bostock">
William Bostock

Wakil Marsekal Udara William Dowling (Bill) Bostock, () adalah seorang komandan senior dalam Royal Australian Air Force (RAAF). Pada Perang Dunia II, ia memimpin RAAF Command, formasi operasional utara Angkatan Udara, dengan tanggung jawab untuk pertahanan Australia dan serangan-serangan udara melawan target-target Jepang di Kawasan Pasifik Barat Daya.



</doc>
<doc id="2523043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523043" title="Gencatan senjata Yam-Zapolsky">
Gencatan senjata Yam-Zapolsky

Gencatan senjata Yam-Zapolsky (Ям-Запольский) disepakati pada tanggal 15 Januari 1582 oleh Persemakmuran Polandia-Lituania dan Ketsaran Rusia. Perjanjian ini merupakan salah satu perjanjian yang mengakhiri Perang Livonia. Perjanjian ini ditandatangani setelah keberhasilan kampanye militer István Báthory di Livonia yang berujung pada Pengepungan Pskov. Gencatan senjata ini berhasil ditetapkan berkat bantuan dari wali paus Antonio Possevino.

Perjanjian ini menetapkan gencatan senjata yang berlaku selama sepuluh tahun. Berdasarkan ketentuan perjanjian ini, Rusia mencabut klaimnya atas wilayah Livonia dan Polotsk, tetapi tidak harus menyerahkan wilayah-wilayah Rusia lainnya dan Báthory malah mengembalikan wilayah Rusia yang telah diduduki oleh pasukannya. Ia menghentikan Pengepungan Pskov dan meninggalkan kota Velikiye Luki. Gencatan senjata ini diperpanjang selama dua puluh tahun pada tahun 1600 berkat negosiasi yang diprakarsai oleh misi diplomatik ke Moskwa yang dipimpin oleh Lew Sapieha. Gencatan senjata ini dilanggar saat Polandia menyerbu Rusia pada tahun 1605.



</doc>
<doc id="2523047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523047" title="Grammy Awards ke-24">
Grammy Awards ke-24

Annual Grammy Awards ke-24 diadakan pada 24 Februari 1982, di Shrine Auditorium, Los Angeles, dan disiarkan langsung di televisi Amerika. Acara tersebut menghargai prestasi para musisi pada tahun 1981. Quincy Jones adalah penerima utama penghargaan dengan total lima Grammy.



</doc>
<doc id="2523048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523048" title="Frederick Scherger">
Frederick Scherger

Kepala Marsekal Udara Sir Frederick Rudolph William Scherger, () adalah seorang komandan senior dalam Royal Australian Air Force (RAAF). Ia adalah perwira RAAF pertama yang memegang pangkat kepala marsekal udara.




</doc>
<doc id="2523053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523053" title="Pertempuran Wenden (1577–78)">
Pertempuran Wenden (1577–78)

Pertempuran Wenden adalah sejumlah pertempuran yang terjadi untuk memperebutkan benteng Wenden (Cēsis, Kiesia, Võnnu) di wilayah Latvia modern pada tahun 1577 dan 1578 selama Perang Livonia. Magnus dari Livonia mengepung kota ini pada bulan Agustus 1577, tetapi kemudian dijatuhkan dan digantikan oleh pasukan Rusia di bawah kepemimpinan Tsar Ivan IV dari Rusia. Pasukan Rusia pada akhirnya berhasil menjarah kota Wenden dan juga kastilnya, tetapi pasukan Polandia berhasil merebut kembali benteng ini pada bulan November dan mematahkan serangan balasan Rusia pada Februari 1578.

Pada Oktober 1578, pasukan Rusia sekali lagi mengepung kota ini, tetapi pasukan mereka dihancurkan oleh pasukan bantuan Swedia-Jerman-Polandia yang lebih kecil jumlahnya. Peristiwa ini menjadi titik balik dalam Perang Livonia dan juga mengakhiri riwayat Kerajaan Livonia setelah Magnus pensiun di Courland.



</doc>
<doc id="2523055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523055" title="Nebra">
Nebra

Nebra atau Raneb merupakan nama Horus Firaun kedua Mesir awal dari Dinasti kedua. Masa pemerintahannya tidak diketahui karena kanon Turin rusak dan catatan tahun hilang. Sejarawan Yunani Kuno Manetho menyatakan bahwa masa pemerintahan Nebra berlangsung selama 39 tahun, namun Egiptolog menganggap pandangan Manetho sebagai suatu kekeliruan interpretasi atau melebih-lebihkan informasi yang tersedia baginya. Mereka menyatakan Nebra bertakhta selama baik 10 atau 14 tahun. Menurut penulis yang berbeda, Nebra memerintah Mesir pada sekitar tahun 2850 SM, dari tahun 2820 SM sampai 2790 SM (Donald B. Redford), 2800 SM sampai 2785 SM (Jürgen von Beckerath) atau 2765 SM sampai 2750 SM (J. Málek).

Istri Nebra tidak diketahui. Seorang “putra raja” dan “imam Sopdu” bernama "Perneb" mungkin adalah putranya, tapi karena segel tanah liat yang menyediakan nama dan gelarnya ditemukan di sebuah galeria makam yang dihubungkan dengan dua raja sama (Nebra dan pendahulunya, Hotepsekhemwy), tidak jelas putra siapa "Perneb" sesungguhnya.

Lokasi nekropolis Nebra tidak diketahui. Beberapa Egiptolog seperti Wolfgang Helck dan Peter Munro percaya bahwa Nebra dimakamkan di galeria makam B di bawah jalan setapak Piramida Unas di Saqqara. Sebagian besar artefak yang memuat nama Raneb ditemukan di sana.



</doc>
<doc id="2523056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523056" title="Leslie Morshead">
Leslie Morshead

Letnan Jenderal Sir Leslie James Morshead, () adalah seorang prajurit, guru, pengusaha, dan petani asal Australia, yang berkarier militer sepanjang dua perang dunia. Pada Perang Dunia Kedua, ia memimpin pasukan Australia dan Inggris di Pengepungan Tobruk (1941) dan di Pertempuran El Alamein Kedua



</doc>
<doc id="2523057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523057" title="Daniel F. Galouye">
Daniel F. Galouye

Daniel Francis Galouye () adalah seorang penulis fiksi ilmiah Amerika. Pada 1950an dan 1960an, ia mengkontribusikan novelette-novelette dan cerpen-cerpen untuk berbagai majalah fiksi ilmiah, yang terkadang ditulis di bawah pseudonim Louis G. Daniels.



</doc>
<doc id="2523059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523059" title="Sushant Singh Rajput">
Sushant Singh Rajput

Sushant Singh Rajput adalah seorang aktor film dan televisi India. Dia telah membangun karier di film-film Hindi, dan merupakan salah satu aktor paling populer di India. Ia memulai kariernya dengan serial televisi, termasuk pertunjukan peraih penghargaan di sinetron "Pavitra Rishta" (2009–2011) dan sebagai peserta dalam dua pertunjukan reality show. Dia kemudian masuk film dengan peran sebagai salah satu dari tiga lead pria dalam drama "Kai Po Che!" (2013), yang mendapat pujian kritis sekaligus tiga penghargaan Best Male Debut. Film terkenal lainnya sejak saat itu adalah sebagai pemimpin pria komedi romantis "Shuddh Desi Romance" (2014) dan sebagai detektif tituler dalam film thriller tersebut. "Detective Byomkesh Bakshy!" (2015). Pada tahun 2016, Rajput muncul dalam drama Olahraga "", di mana dia mengartikan peran petenis India Mahendra Singh Dhoni , film ini sukses secara komersial dan memberinya pujian kritis.

Sushant lahir di Patna, India dalam keluarga Rajput. Desa leluhurnya adalah Maldiha di distrik Purnia Bihar. Salah satu saudara perempuannya, Mitu Singh, adalah seorang pemain kriket tingkat negara bagian. kematian ibunya pada tahun 2002 meninggalkan Sushant hancur dan pada tahun yang sama keluarga pindah dari Patna ke Delhi.

Sushant menghadiri St. Karens High School di Patna dan Kulachi Hansraj Model School di New Delhi.
Ia memperoleh gelar Bachelor of Engineering (Mechanical Engineering) di Delhi College of Engineering (DCE) (sekarang dikenal sebagai Universitas Teknologi Delhi). Ia juga merupakan pemenang Olimpiade Nasional di bidang Fisika dan mendapat peringkat ketujuh di AIEEE. Secara keseluruhan, dia membersihkan sebanyak 11 ujian masuk teknik, termasuk untuk Sekolah Pertambangan India, Dhanbad. Namun, ia menyelesaikan hanya tiga tahun di perguruan tinggi dalam kursus empat tahun sebelum putus untuk mengejar karier akting.



</doc>
<doc id="2523061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523061" title="Adolph Zukor">
Adolph Zukor

Adolph Zukor () adalah seorang pengusaha film Amerika dan pendiri Paramount Pictures, kelahiran Austria-Hungaria.

Pada 1897, ia menikahi Lottie Kaufman; mereka memiliki dua anak, Eugene J. Zukor, yang menjadi eksekutif Paramount pada 1916, dan Mildred Zukor Loew yang menikahi Arthur Loew, putra dari Marcus Loew.

Zukor wafat di kediamannya di Los Angeles pada usia 103 tahun.





</doc>
<doc id="2523065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523065" title="Shaandaar">
Shaandaar

Shaandaar (artinya "Luar Biasa") adalah sebuah film komedi romansa India, yang disutradarai oleh Vikas Bahl dan diproduksi oleh Anurag Kashyap dan Vikramaditya Motwane. Film tersebut dibintangi oleh Shahid Kapoor dan Alia Bhatt dalam peran-peran utama, dengan Pankaj Kapur dan Sanjay Kapoor dalam peran-peran pendukung.


</doc>
<doc id="2523068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523068" title="Nosher Powell">
Nosher Powell

Frederick Powell (), yang dikenal sebagai Nosher Powell, Freddie Powell, atau Fred Powell, adalah seorang pemeran, pemeran pengganti, dan petinju asal Inggris.

Powell lahir di Camberwell, London, Inggris. Afiknya, Dinny Powell (lahir Dennis Powell, 1932, Camberwell), meliputi karier yang sama, berakting dan menjadi pemeran pengganti pada beberapa film, demikian pula dengan putra-putranya Greg Powell dan Gary Powell.



</doc>
<doc id="2523074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523074" title="Magnus, Adipati Holstein">
Magnus, Adipati Holstein

Magnus dari Denmark atau Magnus dari Holstein ( – ) adalah seorang pangeran dari Denmark yang bergelar Adipati Holstein dan merupakan anggota Wangsa Oldenburg. Ia pernah menjadi pemegang gelar Raja Livonia yang tunduk kepada Tsar Ivan IV dari Rusia dari tahun 1570 hingga 1578.

Adipati Magnus dilahirkan di Kastil Kopenhagen pada tahun 1540 dan merupakan anak laki-laki kedua Raja Christian III dari Denmark dan Norwegia dan Dorothea dari Sachsen-Lauenburg. Pada saat sudah berumur 17 tahun, ia dikirim ke Jerman dan dididik di berbagai istana di Jerman. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1559, ia kembali ke Denmark untuk menghadiri upacara pemahkotaan kakaknya, Frederik II dari Denmark.

Pada tahun yang sama, pangeran-uskup Ösel-Wiek dan Courland Johannes V von Münchhausen di Livonia Lama menjual tanahnya kepada Raja Frederik II seharga 30.000 thaler. Agar wilayahnya tidak dibagi-bagi secara turun temurun, Raja Frederik II menyerahkan wilayah tersebut kepada adiknya, Magnus, dengan syarat agar ia mencabut haknya sebagai penerus kadipaten Schleswig dan Holstein. Pada tahun 1560, Magnus mendarat bersama dengan pasukannya di Saaremaa dan ia langsung terpilih sebagai uskup.

Pada tanggal 10 Juni 1570, pasa masa Perang Livonia, Adipati Magnus tiba di kota Moskwa dan di situ ia dimahkotai sebagai Raja Livonia oleh Tsar Ivan IV. Magnus bersumpah setia kepada Ivan dan menerima piagam kerajaan Livonia dari tsar. Perjanjian antara Magnus dengan Ivan IV ditandatangani oleh seorang oprichnik dan anggota pemerintahan zemskii, yaitu Vasily Shchelkalov. Wilayahnya di Livonia masih harus ditaklukan, tetapi Kastil Põltsamaa sudah diproklamirkan sebagai tempat tinggal raja suatu hari.

Raja Magnus dari Livonia meninggalkan kota Moskwa dengan 20.000 pasukan Rusia dengan tujuan untuk menaklukkan kota Reval yang masih dikuasai oleh Swedia. Ivan berharap akan mendapat bantuan dari Frederik II dari Denmark, tetapi harapan ini pupus. Pada akhir Maret 1571, Magnus menghentikan pengepungan kota Reval.

Pada tahun 1577, ia sudah tidak lagi didukung oleh Ivan dan tidak mendapat bantuan dari kakaknya, sehingga ia meminta bangsawan Livonia untuk berjuang bersama melawan negara-negara asing. Ia menyerang pasukan Ivan dan lalu ditawan oleh Rusia. Setelah dilepas, ia mencabut gelar rajanya. Magnus lalu menyerahkan hak raja kepada István Báthory.

Magnus menghabiskan enam tahun terakhir masa kehidupannya di kastil Pilten di Courland.

Pada tahun 1662, jenazah Magnus dikembalikan ke Denmark dan disemayamkan di Katedral Roskilde.

Pada tanggal 12 April 1574, ia menikahi Maria Vladimirovna dari Staritsa, anak perempuan Adipati Vladimir dari Staritsa. Mereka dikaruniai dua anak perempuan:




</doc>
<doc id="2523077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523077" title="Where Late the Sweet Birds Sang">
Where Late the Sweet Birds Sang

Where Late the Sweet Birds Sang adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Kate Wilhelm, yang terbit pada 1976. Novel tersebut terdiri dari tiga bagian, "Where Late the Sweet Birds Sang," "Shenandoah," dan "At the Still Point," dan berlatar era pasca-apokaliptik, sebuah konsep yang terkenal di kalangan para pengarang yang ikut serta dalam gerakan Fiksi Ilmiah New Wave pada 1960an.


</doc>
<doc id="2523120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523120" title="Kastil Põltsamaa">
Kastil Põltsamaa

Kastil Põltsamaa (; ), juga disebut Kastil Ordo Põltsamaa, (), adalah sebuah kastil yang terletak di kota Põltsamaa, Kabupaten Jõgeva, Estonia timur.

Kastil ini didirikan pada tahun 1272 oleh Ordo Livonia sebagai benteng pertahanan tentara salib. Pada masa Perang Livonia, kastil ini pernah diduduki oleh pasukan Polandia dari tahun 1570 hingga 1578, dan pernah juga diproklamirkan sebagai kediaman resmi Adipati Magnus dari Holstein yang ingin mendirikan Kerajaan Livonia dengan bantuan dari Tsar Ivan IV dari Rusia.

Pada tahun 1623, Raja Gustavus Adolphus dari Swedia menghadiahkan kastil ini kepada Marsekal Lapangan Herman Wrangel. Wrangel mulai mengubah kastil ini dari benteng abad pertengahan menjadi rumah bergaya renaisans akhir. Namun, pada masa Perang Utara Besar, kastil ini terbakar dan bagian dalamnya hancur. Seusai perang, Tsar Pyotr yang Agung menghadiahkan kastil ini kepada Heinrich von Fick. Kastil ini kelak diwariskan kepada Woldemar Johann von Lauw pada tahun 1750. Ia melancarkan proyek pembangunan kembali yang mengubah benteng ini menjadi istana bergaya rokoko yang mewah. Setelah itu, kastil ini jatuh ke tangan keluarga bangsawan Rusia Gagarin. Mereka menguasai kastil ini hingga dilancarkannya program reformasi tanah Estonia pada tahun 1919.

Pada tahun 1941, selama Perang Dunia II, kastil ini hampir hancur akibat serangan udara.


</doc>
<doc id="2523150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523150" title="Istana Festetics">
Istana Festetics

Istana Festetics adalah sebuah istana bergaya Barok yang terletak di kota Keszthely, Zala, Hongaria. Istana ini kini difungsikan sebagai "Museum Istana Helikon".

Pembangunan istana ini diprakarsai oleh Kristóf Festetics pada tahun 1745 dan berlangsung selama lebih dari satu abad. Istana ini awalnya dibangun dari fondasi kastil yang sudah hancur, dan kemudian dua kali diperbesar. Proyek perluasan istana yang paling terkini dilancarkan pada tahun 1880-an dengan mengikuti rancangan Viktor Rumpelmayer dari Wina.

Setelah Rumpelmayer meninggal dunia pada tahun 1885, proyeknya diselesaikan oleh arsitek Gusztáv Haas dan Miksa Paschkisch.



</doc>
<doc id="2523154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523154" title="Viktor Rumpelmayer">
Viktor Rumpelmayer

Viktor Rumpelmayer adalah seorang arsitek dari Austria-Hongaria pada abad ke-19. Gayanya merupakan kombinasi gaya Prancis dan Italia dengan tren di kota Wina pada masa itu. Ia dianggap sebagai salah satu arsitek Eropa Tengah paling terkemuka pada masanya.

Ia dilahirkan pada tanggal 7 November 1830 di kota Preßburg, Hongaria (kini Bratislava, Slowakia). Rumpelmayer tidak hanya berkarya di negara asalnya, tetapi juga di Bulgaria. Di situ, ia merancang dan membangun istana kerajaan bergaya Neo-Barok yang kini menjadi Galeri Seni Nasional, dan juga istana musim panas "Knyaz" Alexander Battenberg di Euxinograd. Beberapa karyanya yang lain adalah sejumlah istana untuk bangsawan-bangsawan, Kedutaan Besar Britania Raya di Wina, Kedutaan Besar Jerman di Wina, serta paviliun Portugis selama ajang Exposition Universelle (1900) di Paris. Ia juga pernah merancang ulang Istana Festetics di Keszthely, Hongaria.

Rumpelmayer meninggal dunia pada tanggal 14 Juni 1885 di kota Wina.


</doc>
<doc id="2523175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523175" title="NASCAR Divisi Konvertibel">
NASCAR Divisi Konvertibel

NASCAR Convertible Division atau NASCAR Divisi Konvertibel merupakan sebuah ajang balap mobil konvertibel di awal sejarah NASCAR dari tahun 1956 sampai 1959, walaupun lomba-lomba ciri khas convertible tetap menjadi divisi Convertible Division sampai tahun 1962. Dua sisa-sisa peninggalan lomba dari Divisi Konvertibel masih digunakan di NASCAR Seri Piala saat ini yaitu Can-Am Duel (satu lomba kualifikasi Daytona 500 dipesan untuk convertible) dan Bojangles' Southern 500 (dimulai sebagai balapan konversi sampai akhir divisi).



</doc>
<doc id="2523180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523180" title="NASCAR Divisi Speedway">
NASCAR Divisi Speedway

NASCAR Divisi Speedway adalah sebuah seri NASCAR yang berumur pendek yang diluncurkan pada tahun 1952 oleh presiden dan pendiri NASCAR Bill France Sr. Rangkaian seri ini terdiri dari mobil balap roda terbuka yang bersaing dengan mesin stok. Ide dari seri tersebut adalah untuk menarik dari kepopuleran acara kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika lainnya seperti Indianapolis 500.


</doc>
<doc id="2523182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523182" title="Mesh-ki-ang-gasher">
Mesh-ki-ang-gasher

Mesh-ki-ang-gasher (', '; juga ditransliterasikan "Mes-Kiag-Gasher", "Mesh-Ki-Ang-Gasher", "Meskiagkasher", "Meckiagkacer" dan variannya) merupakan seorang penguasa Sumeria dan pendiri Dinasti Pertama Uruk.

Ia merupakan ayahanda Enmerkar menurut Daftar Raja Sumeria. Jika ia adalah seorang penguasa sejarah, maka ia akan berkembang pada sekitar abad ke-28 SM (Zaman Perunggu).

E-ana (" surga") adalah nama kuil untuk Inanna di Uruk. Entri tersebut membuat Mesh-ki-ang-gasher memerintah benteng atau kastil di kota Uruk yang akan dibangun putranya, dan menjadi kuil utama bagi dewi pelindungnya.

Tidak seperti penerusnya Enmerkar, Lugalbanda, Dumuzid šukud dan Gilgames, Mesh-ki-ang-gasher tidak diketahui dari epos Sumeria atau legenda selain Daftar Raja. Sifatnya sebagai putra dewa matahari, pendiri dinasti besar dan misterius "lenyapnya" di laut memberinya cita rasa sebagian besar mitologis. Putranya Enmerkar juga disebut "putra Utu" di dalam legenda Sumeria "Enmerkar dan Penguasa Aratta" — di mana selain dari pendiri Uruk, Enmerkar juga berjasa membangun sebuah kuil di Eridu dan dengan penemuan tulisan.

Di dalam sistem David Rohl tentang pengenalan individu zaman perunggu dengan karakter-karakter di dalam Alkitab Ibrani, Mesh-ki-ang-gasher sesuai dengan Kush (Kûš).


</doc>
<doc id="2523184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523184" title="Sergey Sirotkin">
Sergey Sirotkin

Sergey Olegovich Sirotkin (, ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Rusia yang saat ini membalap di ajang Formula Satu bersama tim Williams.

Sebelum membalap di ajang F1, Sirotkin membalap di beberapa ajang diantaranya Formula 2, Seri GP2, dan Formula Tiga. Ia merupakan juara Seri Formula Abarth Eropa tahun 2011.



</doc>
<doc id="2523188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523188" title="Barney Visser">
Barney Visser

Barney Visser (lahir tahun 1949) merupakan seorang pengusaha, pemilik tim balap dan veteran Perang Vietnam. Ia merupakan pendiri dan pemilik perusahaan mebel Amerika Serikat Furniture Row sekaligus juga prinsipal tim balap NASCAR Seri Piala, Furniture Row Racing. Ia tinggal di Denver, Colorado yang juga menjadi kantor pusat untuk seluruh aktivitas kegiatannya baik di dunia mebel maupun balapan.



</doc>
<doc id="2523190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523190" title="Meghna Gulzar">
Meghna Gulzar

Meghna Gulzar () adalah seorang sutradara film Hindi asal India, dan putri tunggal pembuat lirik dan penyair Gulzar dan pemeran Raakhee.
Ia juga merupakan pengarang buku berjudul "Because He Is..." tentang ayahnya Gulzar.



</doc>
<doc id="2523191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523191" title="Richard Childress">
Richard Childress

Richard Childress () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah membalap di ajang NASCAR Seri Piala. Setelah pensiun dari arena balap, Childress beralih profesi menjadi pengusaha yang kegiatannya juga masih berhubungan dengan dunia balap. Kepiawaiannya dalam berbisnis turut mengantarnya menjadi salah satu orang terkaya di negara bagian North Carolina. Childress merupakan pendiri dan prinsipal dari tim Richard Childress Racing. Kedua cucunya yaitu Austin dan Ty Dillon juga menjadi pembalap di ajang NASCAR.


</doc>
<doc id="2523195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523195" title="Teresa Earnhardt">
Teresa Earnhardt

Teresa Earnhardt (nama lahir Houston, ) adalah istri ketiga dan janda dari mendiang Dale Earnhardt. Ia adalah ibu kandung dari Taylor Nicole Earnhardt (lahir 20 Desember 1988). Ia juga adalah ibu tiri Kerry Earnhardt, Kelley Earnhardt Miller dan Dale Earnhardt, Jr. Teresa saat ini menjabat sebagai presiden dan Chief Executive Officer Dale Earnhardt Inc.


</doc>
<doc id="2523198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523198" title="Pemilihan umum Wali Kota Pematangsiantar 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Pematangsiantar 2015

Pemilihan umum Wali Kota Pematangsiantar 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Pematangsiantar periode 2016-2021.

KPUD Kota Pematangsiantar telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pemilihan umum Wali Kota Pematangsiantar 2015.



</doc>
<doc id="2523199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523199" title="Walter Jon Williams">
Walter Jon Williams

Walter Jon Williams (kelahiran 1953) adalah seorang penulis Amerika, utamanya fiksi ilmiah. Sebelumnya, ia menulis fiksi petualangan nautikal dengan nama Jon Williams, sebuah serial novel sejarah berlatar zaman pelayaran, Privateers and Gentlemen (1981–1984).



</doc>
<doc id="2523200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523200" title="Ralph E. Winters">
Ralph E. Winters

Ralph E. Winters () adalah seorang penyunting film kelahiran Kanada yang menjadi salah satu figur utama dari bidang tersebut dalam industri Amerika.

Setelah permulaan serial film B pada awal 1940an, termasuk beberapa film dalam serial Dr. Kildare, film besar pertamanya adalah "Gaslight" (1944) garapan George Cukor.


</doc>
<doc id="2523205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523205" title="Drive (film 2018)">
Drive (film 2018)

Drive adalah sebuah film Hindi aksi komedi India. Film tersebut disutradarai oleh Tarun Mansukhani dan diproduksi oleh Karan Johar. Film tersebut dibintangi oleh Sushant Singh Rajput, Jacqueline Fernandez, Vikramjeet Virk dan Sapna Pabbi dalam peran-peran utama. Film tersebut bukanlah sebuah remake dari film Hollywood "Drive" (2011) dan juga dikonfirmasi oleh produser Karan Johar bahwa "Drive" akan menjadi installment pertama dari sebuah serial film baru.




</doc>
<doc id="2523209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523209" title="AFI's 10 Top 10">
AFI's 10 Top 10

AFI's 10 Top 10 menghargai sepuluh film Amerika Serikat terbesar dalam sepuluh genre film klasik. Dipersembahkan oleh American Film Institute (AFI), daftar tersebut diperlihatkan di sebuah acara televisi khusus yang disiarkan oleh CBS pada 17 Juni 2008.



</doc>
<doc id="2523212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523212" title="Immortality, Inc.">
Immortality, Inc.

Immortality, Inc. adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1959 karya penulis Amerika Robert Sheckley. Bentuk terserialisasi tersebut (diterbitkan dengan judul "Time Killer" dalam majalah "Galaxy Science Fiction") dinominasikan pada Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik.

Ceritanya diadaptasi dalam film tahun 1992 "Freejack".



</doc>
<doc id="2523214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523214" title="Paris dari Utara">
Paris dari Utara

Paris dari Utara dapat merujuk pada kota:


</doc>
<doc id="2523217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523217" title="Paris dari Barat">
Paris dari Barat

Julukan Paris dari Barat telah disematkan untuk beberapa daerah, termasuk:




</doc>
<doc id="2523220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523220" title="Robert Yates">
Robert Yates

James Robert Yates () merupakan seorang insinyur mesin asal Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri dari perusahaan Robert Yates Engineering yang bergerak di bidang perakitan mesin mobil balap untuk rekanan Ford Motor Company.

Yates merupakan anak dari sembilan bersaudara dari Pendeta John Clyde Yates.

Di masa mudanya, Yates sempat menjajal ajang balap drag. Ia merupakan sarjana teknik mesin Wilson Technical College.

Yates meninggal dunia pada 2 Oktober 2017 akibat penyakit kanker.


</doc>
<doc id="2523222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523222" title="Daftar tempat yang dijuluki Venesia dari Timur">
Daftar tempat yang dijuluki Venesia dari Timur

Berikut ini adalah daftar tempat yang dijuluki Venesia dari Timur. Daftar ini masih bisa dilengkapi lagi.


</doc>
<doc id="2523225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523225" title="Have Space Suit—Will Travel">
Have Space Suit—Will Travel

Have Space Suit—Will Travel adalah sebuah novel fiksi ilmiah untuk para pembaca muda karya penulis Amerika Robert A. Heinlein, yang aslinya diserialisasi dalam "The Magazine of Fantasy & Science Fiction" (Agustus, September, Oktober 1958) dan diterbitkan oleh Scribner's dalam smapul keras pada 1958. Ini adalah karya terakhir dari serial Heinlein.

"Have Space Suit—Will Travel" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo pada 1959. Novel tersebut juga memenangkan Sequoyah Children's Book Award pada 1961.



</doc>
<doc id="2523226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523226" title="Jason Dean Gibbs">
Jason Dean Gibbs

Jason Dean Gibbs (kerap disapa J.D. Gibbs atau JD Gibbs, ) adalah seorang mantan pembalap mobil asal Amerika Serikat dan salah satu pemilik tim balap mobil stok, Joe Gibbs Racing. Setelah dilahirkan di dekat Los Angeles, California, keluarganya pindah beberapa kali. Setelah menyelesaikan pendidikan sekolah menengahnya, ia mulai bermain sepak bola di The College of William & Mary. Ia telah menikah dan memiliki empat orang anak pada saat kematiannya pada 11 Januari 2019.

J.D. Gibbs lahir pada tanggal 21 Februari 1969 di dekat Los Angeles, California. Pada saat itu ayahnya, Joe Gibbs, adalah asisten pelatih di Universitas California Selatan. Ketika masih kecil, ia pindah beberapa kali sebelum menetap di Washington, D.C. Setelah lulus dari Oakton High School, ia kuliah di The College of William & Mary di Williamsburg, Virginia. Saat kuliah, ia adalah bek belakang dan gelandang selama musim 1987-1990, ketika ayahnya melatih untuk Washington Redskins. Ia membantu tim universitasnya dalam dua penampilan playoff di Kejuaraan Subdivisi Sepak Bola Divisi I (sebelumnya Divisi I-AA), timnya memenangkan sepuluh pertandingan di musim seniornya.

Setelah menyelesaikan studinya, ia bekerja di Joe Gibbs Racing, sebuah tim balap yang didirikan oleh ayahnya pada Juli 1991. Tim ini hanya memiliki enam karyawan, dan mulai balapan dengan pengemudi Dale Jarrett pada tahun 1992. Pada tahun 1993, Gibbs adalah seorang pengganti ban di tim dan ia adalah bagian dari tim pemenang Daytona 500 tahun 1993. Kemudian pada pertengahan 1990-an, J.D. Gibbs mulai balapan di NASCAR Seri Timur Camping World Carolina Utara. Setelah itu, ia mulai balapan di Seri Truk Craftsman dan Seri Busch. Pada tahun 1998, Gibbs menjadi presiden tim balap ayahnya. Setelah menjadi presiden selama enam tahun, ayahnya kembali ke Redskins setelah absen selama 12 tahun. Pada 2007, ia bergabung kembali dengan ayahnya, setelah ia pensiun untuk kedua kalinya.

J.D. Gibbs tinggal di Davidson, Carolina Utara. Ia menikah dengan istrinya, Melissa (née Miller), dan memiliki empat putra: Joe Jackson, William Miller, Jason Dean II, dan Zachary Taylor.

Pada bulan Mei 2015, diumumkan bahwa Gibbs sedang berjuang melawan "kondisi yang berkaitan dengan fungsi otak." Selama tahun-tahun berikutnya, penampilannya di depan umum menjadi kurang karena gejala penyakitnya perlahan mulai terlihat. Ia meninggal dunia di rumahnya pada 11 Januari 2019, lima tahun setelah diagnosisnya.


</doc>
<doc id="2523228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523228" title="Venesia dari Utara">
Venesia dari Utara

Berikut adalah daftar daerah yang dijuluki Venesia dari Utara. Julukan tersebut mengacu pada berbagai kota di Eropa Utara yang memiliki kanal sehingga dibandingkan dengan Venesia, Italia, yang dikenal karena kanal-kanalnya (lihat Canal Grande). Beberapa kota (e.g. Amsterdam) mendapat julukan ini selama beberapa abad, sedangkan kota-kota seperti Birmingham mendapat julukan ini pada era modern dan dipromosikan oleh tim humas pemerintah kota.




</doc>
<doc id="2523231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523231" title="We Are Family (film)">
We Are Family (film)

We Are Family adalah sebuah film drama India 2010 yang disutradarai oleh Siddharth Malhotra dan diproduksi oleh Karan Johar. Film tersebut menampilkan Arjun Rampal, Kajol dan Kareena Kapoor dalam peran-peran utama, dan merupakan remake resmi dari film 1998 "Stepmom". Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 3 September 2010, dan sehari sebelum di India dan Uni Emirat Arab. Setelah perilisan, film tersebut meraih ulaan positif dari para kritikus.




</doc>
<doc id="2523234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523234" title="Joe Gibbs">
Joe Gibbs

Joe Jackson Gibbs () merupakan seorang mantan pelatih sepak bola Amerika yang kemudian beralih menjadi pengusaha dan pemilik tim balap NASCAR, Joe Gibbs Racing.

Saat menjadi pelatih sepak bola, Gibbs sukses membawa Washington Redskins menjuarai Super Bowl sebanyak tiga kali. Kesuksesan di sepak bola ia bawa juga ke ajang NASCAR dengan menjuarai musim sebanyak empat kali sebagai pemilik mobil.



</doc>
<doc id="2523235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523235" title="Paris Kecil">
Paris Kecil

Paris Kecil atau "Little Paris" dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2523241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523241" title="Venesia Kecil">
Venesia Kecil

Venesia Kecil dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2523242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523242" title="Anurag Singh (sutradara)">
Anurag Singh (sutradara)

Anurag Singh (kelahiran 1976) adalah seorang sutradara asal India. Ia adalah sutradara/penulis film berbasis Mumbai yang dikenal untuk Punjab 1984, Serial Jatt and Juliet dan Yaar Annmulle. Serial Jatt and Juliet dan Punjab 1984 adalah film peraih keuntungan tertinggi 3 besar dari Sinema Punjabi.


</doc>
<doc id="2523245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523245" title="Time is the Simplest Thing">
Time is the Simplest Thing

Time is the Simplest Thing adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Clifford D. Simak, yang pertama kali terbit pada 1961. Ceritanya memadukan kemampuan paranormal dengan tema-tema ruang angkasa dan perjalanan waktu.

Di bawah judul "The Fisherman", "Time is the Simplest Thing" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 1962, yang dimenangkan oleh "Stranger in a Strange Land".


</doc>
<doc id="2523246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523246" title="Dinas Purbakala Hindia Belanda">
Dinas Purbakala Hindia Belanda

Dinas Purbakala Hindia Belanda (), adalah sebuah dinas di dalam pemerintahan Hindia Belanda. Dinas ini dibentuk pada tanggal 14 Juni 1913 melalui Keputusan Pemerintah ("Gouvernementsbesluit") dan Lembaran Negara Hindia Belanda ("Staatsblad van Nederlandsch-Indië") nomor 62 tahun 1913 dan berada di bawah Departemen Pendidikan, Ibadah, dan Industri Kerajinan Hindia Belanda (O&E). Wilayah kerja dari lembaga ini mencakup seluruh wilayah Hindia Belanda. Dinas ini bertugas untuk menginventarisasi dan —bila perlu— merestorasi benda-benda purbakala yang bercorak kebudayaan dari agama Hindu, Islam, dan bahkan dari Eropa. Pemerintah setempat dan dinas ini juga selalu mengawasi agar tidak ada benda purbakala yang dirusak, dihancurkan, dicuri atau diekspor secara ilegal. Kantor pusatnya berada di Batavia, yang juga menjadi pusat bagi Ikatan Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Batavia (Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen).

Perawatan benda purbakala merupakan tugas bagi kepala pemerintahan daerah sejak abad ke-19, dan kadang-kadang mereka bahkan menerima perintah langsung dari Gubernur Jenderal. Pada tahun 1840, mereka ditugaskan oleh Gubernur Jenderal Carel Sirardus Willem van Hogendorp untuk mengirimkan daftar benda purbakala di daerah pemerintahan mereka masing-masing dan melaporkan segala sesuatu terkait benda tersebut dalam jangka waktu yang singkat. Pengumpulan koleksi pada bidang etnografi baru dilakukan pada tahun 1862, melalui instruksi Gubernur Jenderal Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele, dan koleksi-koleksi tersebut akan diberikan kepada Bataviaasch Genootschap. Dari sini, Bataviaasch Genootschap diberikan kebebasan untuk menentukan apakah benda-benda tersebut akan diperuntukkan di museum mereka sendiri, atau justru akan dikirim ke Belanda untuk ditempatkan di Museum Purbakala di Leiden.


</doc>
<doc id="2523249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523249" title="Directors Guild of America Award untuk Penyutradaraan Film Fitur Terbaik">
Directors Guild of America Award untuk Penyutradaraan Film Fitur Terbaik

Directors Guild of America Award untuk Penyutradaraan Film Fitur Terbaik adalah salah satu penghargaan tahunan yang diberikan oleh Directors Guild of America. Dengan 3 kemenangan dari 11 nominasi, Steven Spielberg merupakan sutradara paling banyak dinominasikan sekaligus paling banyak meraih penghargaan untuk kategori tersebut sepanjang sejarah DGA.








</doc>
<doc id="2523255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523255" title="Dhadak">
Dhadak

Dhadak adalah sebuah film drama romansa yang berdasarkan pada film berbahasa Marathi tahun 2016 "Sairat". Film tersebut disutradarai oleh Shashank Khaitan dan menampilkan para debutan, Ishaan Khatter dan Janhvi Kapoor dalam peran-peran utama. Film tersebut diproduksi oleh Dharma Productions dan Zee Studios.



</doc>
<doc id="2523256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523256" title="Way Station (novel)">
Way Station (novel)

Way Station adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1963 karya penulis Amerika Clifford D. Simak, yang aslinya terbit dengan judul Here Gather the Stars dalam dua bagian dalam "Galaxy Magazine" pada Juni dan Agustus 1963. "Way Station" memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 1964.



</doc>
<doc id="2523263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523263" title="Kesari (film)">
Kesari (film)

Kesari adalah sebuah film berbahasa Hindi India garapan Anurag Singh. Film tersebut berdasarkan pada Pertempuran Saragarhi dan dibintangi oleh Akshay Kumar dan Parineeti Chopra dalam peran-peran utama. Fotografi prinsipalnya dimulai pada Januari 2018 dan film tersebut dijadwalkan dirilis pada 2019.



</doc>
<doc id="2523264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523264" title="Jonas Savimbi">
Jonas Savimbi

Jonas Malheiro Savimbi (; 3 Agustus 1934 – 22 Februari 2002) adalah seorang pemimpin politik dan militer Angola yang dikenal sebagai pendiri Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola (UNITA).

UNITA pertama-tama melancarkan perang gerilya melawan penjajah Portugis pada tahun 1966–74, dan kemudian berhadapan dengan Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA) selama Perang Saudara Angola hingga Savimbi tewas saat bentrok dengan pasukan pemerintah pada tahun 2002.

Savimbi dilahirkan di Munhango, Provinsi Bié, yang merupakan sebuah kota kecil yang terletak di lintasan jalur kereta api Benguela. Ia dibesarkan di kota Chilesso di provinsi yang sama. Ayah Savimbi adalah seorang petugas stasiun di jalur kereta api Benguela dan pengkhotbah Protestan di "Igreja Evangélica Congregacional de Angola". Kedua orang tuanya merupakan anggota kelompok Bieno dalam suku Ovimbundu; suku ini kelak menjadi basis politik Savimbi.


</doc>
<doc id="2523266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523266" title="Jalur kereta api Benguela">
Jalur kereta api Benguela

Jalur kereta api Benguela () adalah sebuah jalur kereta api berspesifikasi "Cape gauge" yang terletak di negara Angola. Jalur ini menghubungkan pelabuhan Lobito di tepi Samudra Atlantik dengan kota Luau di perbatasan timur Angola. Di wilayah perbatasan, jalur ini terhubung dengan jalur kereta api Katanga di Republik Demokratik Kongo yang memberikan akses ke kawasan "Copperbelt" di Kongo dan Zambia.

Jalur kereta api ini dinamai dari kota Benguela yang terhubung dengan jalur cabang ke pelabuhan Lobito.



</doc>
<doc id="2523269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523269" title="Michael Häupl">
Michael Häupl

Michael Häupl (lahir 14 September 1949) adalah seorang politikus Austria yang telah menjabat sebagai wali kota Wina dari tanggal 7 November 1994. Ia juga pernah menjadi pelaksana tugas ketua Partai Demokrat Sosial.

Ia dilahirkan di kota Altlengbach di negara bagian Austria Hilir. Ia mengambil jurusan biologi dan zoologi di Universitas Wina dan pernah menjadi asistem akademik di Museum Sejarah Alam Wina dari tahun 1975 hingga 1983.

Häupl mendapat penghargaan Ordo Singa Putih dari Ceko pada Oktober 2017 bersama dengan Gerhard Schröder dan Borut Pahor.



</doc>
<doc id="2523272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523272" title="Museum Sejarah Alam, Wina">
Museum Sejarah Alam, Wina

Museum Sejarah Alam () adalah museum mengenai sejarah alam yang terletak di kota Wina, Austria. Pada tahun 2011, museum ini menyimpan sekitar 30 juta objek dan jumlahnya masih terus bertambah. Subjek penelitiannya pun bermacam-macam, dari asal mula Tata Surya hingga evolusi hewan dan tumbuhan serta kehidupan prasejarah.

Museum ini dibuka pada tahun 1889 bersamaan dengan Museum Sejarah Seni. Kedua museum ini memiliki kenampakan yang sangat mirip dan saling berhadapan di Maria-Theresien-Platz. Kedua bangunan ini dibangun dari tahun 1872 hingga 1891 di Ringstraße sesuai dengan rancangan Gottfried Semper dan Karl Freiherr von Hasenauer.



</doc>
<doc id="2523275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523275" title="Wina Kecil">
Wina Kecil

Wina Kecil dapat merujuk pada beberapa kota yang arsitekturnya menyerupai ibu kota Austria, Wina:

Julukan ini juga merujuk pada bekas permukiman di Lower East Side, New York City, yang dihuni oleh imigran Austria-Hongaria pada awal abad ke-20.


</doc>
<doc id="2523283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523283" title="Kunsthistorisches Museum">
Kunsthistorisches Museum

Kunsthistorisches Museum (bahasa Indonesia: "Museum Sejarah Seni") adalah sebuah museum seni yang terletak di kota Wina, Austria. Museum ini terletak di sebuah istana di Ringstraße dan merupakan museum seni terbesar di Austria.

Museum ini dibuka ada tahun 1891 oleh Kaisar Franz Joseph I dari Austria-Hongaria bersamaan dengan Museum Sejarah Alam. Kedua museum ini memiliki kenampakan yang sangat mirip dan saling berhadapan di Maria-Theresien-Platz. Kedua bangunan ini didirikan dari tahun 1871 hingga 1891 dengan mengikuti rancangan Gottfried Semper dan Karl Freiherr von Hasenauer.

Pembangunan kedua museum ini diperintahkan oleh kaisar untuk menyimpan koleksi Wangsa Habsburg yang besar dan agar koleksi tersebut dapat dinikmati oleh publik.

Beberapa karya ternama yang disimpan di dalam museum ini adalah:

Selain itu, terdapat pula koleksi seni dari Mesir Kuno, Timur Dekat, Yunani Kuno dan Romawi Kuno.



</doc>
<doc id="2523285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523285" title="Maria-Theresien-Platz">
Maria-Theresien-Platz

Maria-Theresien-Platz adalah alun-alun besar yang terletak di Wina, Austria. Alun-alun ini terletak di antara Ringstraße dan Museumsquartier. Di alun-alun ini terdapat dua istana yang sangat mirip bentuknya, yaitu Museum Sejarah Alam dan Museum Sejarah Seni. Satu-satunya perbedaan di antara kedua bangunan ini adalah patung-patung di bagian luarnya. Patung-patung di Museum Sejarah Alam menggambarkan personifikasi Afrika, Asia, Eropa dan Amerika, sementara patung-patung di Museum Sejarah Alam merupakan patung-patung seniman ternama Eropa.

Kedua bangunan istana ini dan alun-alun di tengahnya diselesaikan pembangunannya pada tahun 1889. Di tengah alun-alun ini terdapat patung besar Maria Theresia.


</doc>
<doc id="2523292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523292" title="Daftar ejekan terhadap daerah">
Daftar ejekan terhadap daerah

Berikut ini adalah daftar ejekan terhadap daerah. Julukan merendahkan ini muncul karena beragam alasan. Beberapa ejekan memang berniat menjelek-jelekkan kotanya, sedangkan ejekan lainnya berniat menertawakan kota sendiri. Meski sejumlah ejekan menyinggung penduduk kota, ejekan tersebut kadang diakui sebagai hal yang positif dan bahkan lucu. Ada juga julukan yang menjadi cercaan oleh penduduk luar sekaligus kritik oleh penduduk kota terhadap pemerintah setempat.

Asal usulnya macam-macam. Ada yang berupa gabungan nama kota dan kata-kata kasar. Ada pula yang menyindir ciri khas suatu kota, misalnya insiden yang pernah terjadi pada masa lampau.





</doc>
<doc id="2523301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523301" title="Nynetjer">
Nynetjer

Nynetjer (juga dikenal sebagai Ninetjer dan Banetjer) merupakan nama Horus Firaun dari Mesir awal selama dinasti kedua. Masa pemerintahannya tidak diketahui. Kanon Turin menunjukkan sebuah pemerintahan yang tidak mungkin selama 96 tahun dan sejarawan Mesir Manetho menyatakan bahwa masa pemerintahan Nynetjer berlangsung selama 47 tahun. Para Egiptolog mempertanyakan kedua pernyataan tersebut sebagai interpretasi bahasa atau berlebihan. Mereka umumnya menyatakan masa bertakhta Nynetjer selama 43 atau 45 tahun. Estimasi mereka didasarkan pada rekonstruksi Epigrafi Prasasti Palermo yang terkenal yang melaporkan tahun 7–21, prasasti Batu Kairo yang melaporkan tahun 36–44. Menurut penulis yang berbeda, Nynetjer memerintah Mesir dari sekitar tahun 2850 SM sampai 2760 SM atau lebih lambat dari sekitar tahun 2760 SM sampai 2715 SM.



</doc>
<doc id="2523306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523306" title="Daftar julukan kota di Alabama">
Daftar julukan kota di Alabama

Daftar julukan kota di Alabama ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Alabama (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523307" title="Daftar julukan kota di Alaska">
Daftar julukan kota di Alaska

Daftar julukan kota di Alaska ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Alaska (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>

Little Switzerland



</doc>
<doc id="2523308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523308" title="Daftar julukan kota di Arizona">
Daftar julukan kota di Arizona

Daftar julukan kota di Arizona ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Arizona (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523309" title="Daftar julukan kota di Arkansas">
Daftar julukan kota di Arkansas

Daftar julukan kota di Arkansas ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Arkansas (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523310" title="Daftar julukan kota di California">
Daftar julukan kota di California

Daftar julukan kota di California ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di California (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>




















</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2523313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523313" title="Daftar julukan kota di Colorado">
Daftar julukan kota di Colorado

Daftar julukan kota di Colorado ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Colorado (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>

















Woodland Park- The City Above The Clouds



</doc>
<doc id="2523314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523314" title="Daftar julukan kota di Connecticut">
Daftar julukan kota di Connecticut

Daftar julukan kota di Connecticut ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Connecticut (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523315" title="Daftar julukan kota di Delaware">
Daftar julukan kota di Delaware

Daftar julukan kota di Delaware ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Delaware (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523316" title="Daftar julukan kota di Florida">
Daftar julukan kota di Florida

Daftar julukan kota di Florida ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Florida (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523317" title="Daftar julukan kota di Georgia (negara bagian)">
Daftar julukan kota di Georgia (negara bagian)

Daftar julukan kota di Georgia ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Georgia (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523318" title="Daftar julukan kota di Hawaii">
Daftar julukan kota di Hawaii

Daftar julukan kota di Hawaii ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Hawaii (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523319" title="Daftar julukan kota di Idaho">
Daftar julukan kota di Idaho

Daftar julukan kota di Idaho ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Idaho (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523320" title="Daftar julukan kota di Illinois">
Daftar julukan kota di Illinois

Daftar julukan kota di Illinois ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Illinois (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523321" title="Daftar julukan kota di Indiana">
Daftar julukan kota di Indiana

Daftar julukan kota di Indiana ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Indiana (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2523322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523322" title="Daftar julukan kota di Iowa">
Daftar julukan kota di Iowa

Daftar julukan kota di Iowa ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Iowa (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523323" title="Daftar julukan kota di Kansas">
Daftar julukan kota di Kansas

Daftar julukan kota di Kansas ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Kansas (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523324" title="Daftar julukan kota di Kentucky">
Daftar julukan kota di Kentucky

Daftar julukan kota di Kentucky ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Kentucky (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2523325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523325" title="Daftar julukan kota di Louisiana">
Daftar julukan kota di Louisiana

Daftar julukan kota di Louisiana ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Louisiana (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523326" title="Daftar julukan kota di Maine">
Daftar julukan kota di Maine

Daftar julukan kota di Maine ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Maine (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523327" title="Daftar julukan kota di Maryland">
Daftar julukan kota di Maryland

Daftar julukan kota di Maryland ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Maryland (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
Shoot Em’ Up, Bang Bang



</doc>
<doc id="2523328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523328" title="Daftar julukan kota di Massachusetts">
Daftar julukan kota di Massachusetts

Daftar julukan kota di Massachusetts ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Massachusetts (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.



</doc>
<doc id="2523329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523329" title="Daftar julukan kota di Michigan">
Daftar julukan kota di Michigan

Daftar julukan kota di Michigan ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Michigan (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2523330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523330" title="Daftar julukan kota di Minnesota">
Daftar julukan kota di Minnesota

Daftar julukan kota di Minnesota ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Minnesota (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523331" title="Daftar julukan kota di Mississippi">
Daftar julukan kota di Mississippi

Daftar julukan kota di Mississippi ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Mississippi (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523332" title="Daftar julukan kota di Missouri">
Daftar julukan kota di Missouri

Daftar julukan kota di Missouri ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Missouri (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523333" title="Lạc Long Quân">
Lạc Long Quân

Lạc Long Quân (secara harfiah disebut "Tuan Naga dari Lạc"; juga disebut Hùng Hiền Vương) yang dikenal sebagai Hùng Vương II, merupakan Raja Hùng kedua dari Dinasti Hồng Bàng, Vietnam kuno (dikenal kemudian sebagai Văn Lang dan sebelum itu sebagai Xích Quỷ). Quân adalah putra dan pewaris tunggal Kinh Dương Vương (raja Hung pertama), yang memerintah atas Xích Quỷ. Ia dianggap menjadi raja pada tahun 2793 SM. Ia juga merupakan seorang tokoh penting di dalam legenda Vietnam.

Di zaman modern, hidupnya bercampur dengan banyak legenda. Istri Quân, Âu Cơ, melahirkan kantung berisi 100 telur dari 100 anak yang lahir; ini merupakan asal mula kisah 100 nama wangsa Vietnam. Suatu hari Lạc Long Quân memberitahu Âu Cơ: "Saya adalah keturunan naga, anda dari peri. Kita tidak selaras seperti air dan api, jadi kita tidak harmonis." Ini mengatakan, suami istri berpisah. Pria itu pergi menuju ke laut dengan 50 dari anak mereka, sementara istrinya pergi ke daerah pegunungan dengan separuh yang lainnya. Sang putra sulung, yang mengikuti ibundanya, kemudian menempatkan dirinya sendiri sebagai pewaris Quân.

Ayahanda Lạc Long Quân adalah Kinh Dương Vương.

Buku-buku Đại Việt sử ký toàn thư (dari abad ke-15) dan Lĩnh Nam chích quái ("Keajaiban dipetik dari debu Linh-nam", dari abad ke-14) menyebutkan legenda dengan Âu Cơ.

Sebagian besar kota di Vietnam menamai jalan-jalan seperti namanya. Ia menampilkan keduanya di dalam pendidikan dasar, dan di dalam beberapa bentuk kepercayaan religius populer sebagai dewa.




</doc>
<doc id="2523334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523334" title="Daftar julukan kota di Montana">
Daftar julukan kota di Montana

Daftar julukan kota di Montana ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Montana (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523335" title="Daftar julukan kota di Nebraska">
Daftar julukan kota di Nebraska

Daftar julukan kota di Nebraska ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Nebraska (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523336" title="Daftar julukan kota di Nevada">
Daftar julukan kota di Nevada

Daftar julukan kota di Nevada ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Nevada (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523337" title="Daftar julukan kota di New Hampshire">
Daftar julukan kota di New Hampshire

Daftar julukan kota di New Hampshire ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di New Hampshire (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523338" title="Daftar julukan kota di New Jersey">
Daftar julukan kota di New Jersey

Daftar julukan kota di New Jersey ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di New Jersey (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>

Sleazeside
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523340" title="Daftar julukan kota di New Mexico">
Daftar julukan kota di New Mexico

Daftar julukan kota di New Mexico ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di New Mexico (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523341" title="Daftar julukan kota di New York">
Daftar julukan kota di New York

Daftar julukan kota di New York ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di New York (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>




Duluth – The Air-Conditioned City

















</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523342" title="Daftar julukan kota di North Carolina">
Daftar julukan kota di North Carolina

Daftar julukan kota di North Carolina ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di North Carolina (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523343" title="Daftar julukan kota di North Dakota">
Daftar julukan kota di North Dakota

Daftar julukan kota di North Dakota ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di North Dakota (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523344" title="Daftar julukan kota di Ohio">
Daftar julukan kota di Ohio

Daftar julukan kota di Ohio ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Ohio (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>






















</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523345" title="Daftar julukan kota di Oklahoma">
Daftar julukan kota di Oklahoma

Daftar julukan kota di Oklahoma ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Oklahoma (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523346" title="Daftar julukan kota di Oregon">
Daftar julukan kota di Oregon

Daftar julukan kota di Oregon ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Oregon (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523347" title="Daftar julukan kota di Pennsylvania">
Daftar julukan kota di Pennsylvania

Daftar julukan kota di Pennsylvania ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Pennsylvania (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523348" title="Daftar julukan kota di Rhode Island">
Daftar julukan kota di Rhode Island

Daftar julukan kota di Rhode Island ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Rhode Island (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523349" title="Daftar julukan kota di South Carolina">
Daftar julukan kota di South Carolina

Daftar julukan kota di South Carolina ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di South Carolina (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523350" title="Daftar julukan kota di South Dakota">
Daftar julukan kota di South Dakota

Daftar julukan kota di South Dakota ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di South Dakota (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523351" title="Daftar julukan kota di Tennessee">
Daftar julukan kota di Tennessee

Daftar julukan kota di Tennessee ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Tennessee (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523352" title="Daftar julukan kota di Texas">
Daftar julukan kota di Texas

Daftar julukan kota di Texas ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Texas (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>










</doc>
<doc id="2523353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523353" title="Daftar julukan kota di Utah">
Daftar julukan kota di Utah

Daftar julukan kota di Utah ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Utah (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523354" title="Daftar julukan kota di Vermont">
Daftar julukan kota di Vermont

Daftar julukan kota di Vermont ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Vermont (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523355" title="Daftar julukan kota di Virginia">
Daftar julukan kota di Virginia

Daftar julukan kota di Virginia ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Virginia (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523356" title="Daftar julukan kota di Washington">
Daftar julukan kota di Washington

Daftar julukan kota di Washington ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Washington (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2523357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523357" title="Daftar julukan kota di West Virginia">
Daftar julukan kota di West Virginia

Daftar julukan kota di West Virginia ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di West Virginia (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523358" title="Daftar julukan kota di Wisconsin">
Daftar julukan kota di Wisconsin

Daftar julukan kota di Wisconsin ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Wisconsin (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.

<onlyinclude>



















</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523359" title="Daftar julukan kota di Wyoming">
Daftar julukan kota di Wyoming

Daftar julukan kota di Wyoming ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Wyoming (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523360" title="Daftar julukan kota di Puerto Rico">
Daftar julukan kota di Puerto Rico

Daftar julukan kota di Puerto Rico ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Puerto Rico (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2523361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523361" title="Julukan Washington, D.C.">
Julukan Washington, D.C.

Daftar julukan kota di Washington, D.C. ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Washington, D.C. (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.
<onlyinclude>

 </onlyinclude>
Singkatan "DMV" yang berarti "District - Maryland - Virginia" juga digunakan untuk menyebut Wilayah Metropolitan Washington, D.C.



</doc>
<doc id="2523367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523367" title="Daftar julukan kota di Amerika Serikat">
Daftar julukan kota di Amerika Serikat

Daftar julukan kota di Amerika Serikat ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Amerika Serikat (resmi dan tidak resmi) oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut.

Pada tahun 2005, lembaga konsultan Tagline Guru melakukan survei kecil yang melibatkan para pekerja profesional di bidang pencitraan, pemasaran, dan periklanan untuk mengetahui slogan dan julukan kota "terbaik" di Amerika Serikat. Responden diminta mengevaluasi sekitar 800 julukan dan 400 slogan dan mempertimbangkan sejumlah kriteria. Kriterianya adalah: julukan atau slogan mencerminkan "ciri khas, kesamaan, gaya, dan kepribadian" kota, "memiliki kesan cerdas, menyenangkan, dan mudah diingat," unik dan asli, dan "mengajak Anda untuk berkunjung, pindah ke sana, atau mengenal lebih lanjut."

Julukan terpopuler dalam survei tersebut adalah "The Big Apple" (New York City), kemudian "Sin City" (Las Vegas), "The Big Easy" (New Orleans), "Motor City" (Detroit), dan "The Windy City" (Chicago). Selain Sin City, Las Vegas memiliki slogan populer lain, yaitu "What Happens Here, Stays Here." Slogan peringkat kedua sampai kelima adalah "So Very Virginia" (Charlottesville, Virginia), "Always Turned On" (Atlantic City, New Jersey), "Cleveland Rocks!" (Cleveland, Ohio), dan "The Sweetest Place on Earth" (Hershey, Pennsylvania).

Beberapa julukan tidak resmi bersifat positif dan negatif. Julukan tidak resmi di bawah ini populer dan sudah lama digunakan.




</doc>
<doc id="2523373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523373" title="Delapan Jam Pertempuran di Mangkang">
Delapan Jam Pertempuran di Mangkang

Delapan Jam Pertempuran di Mangkang adalah sebuah peristiwa perlawanan pasukan Corps Mariners C.A. IV bertugas di daerah Pekalongan, Batang dan Pemalang yang dikenal sebagai Sub Wehrkreise Slamet V (SWKS V) terhadap Sekutu yang terjadi di Mangkang, Semarang, Jawa Tengah. dibawah pimpinan Letnan. Moekijat.

Salah satu aksi heroik Letjen KKO (Purn) Moekijat (Alm) adalah dalam pertempuran delapan jam di Mangkang Semarang. Dalam perang kemerdekaan pasukan Corps Mariners C.A. IV bertugas di daerah Pekalongan, Batang dan Pemalang yang dikenal sebagai Sub Wehrkreise Slamet V (SWKS V) dibawah pimpinan Mayor R Soehadi. Dalam susunan organisasi Corps Mariners C.A. IV selain Staf Komando dan Administrasi, terdapat empat group yaitu:


Sejak tentara Sekutu mendaratkan pasukan-pasukannya di berbagai tempat di Indonesia, di Kota Pantai Utara Jawa, timbullah medan-medan pertempuran. Sejak kwartal pertama tahun 1946 sampai dengan 21 Juli 1947 CM IV Tegal melaksanakan tugas-tuga operasi pertahanan. Ltn Moekijat pernah memimpin Rombongan ke-2 untuk maju ke front pertempuran Semarang. Kedudukan pos pertahanannya berada di Kampung Mangkang bagian Timur. Peristiwa yang sangat menarik dari Rombongan ke-2 ini adalah diserangnya Pos Pertahanan Pasukan C.M. Pada pagi hari sekitar jam 08 pagi tentara Belanda melaksanakan penyerangan ke Pusat Pertahanan pasukan C.M. dengan pesawat pemburu type Mustang P.51 dan sebuah pesawat pembom type B 25. Hampir semua bangunan hancur dibombardir. Dalam gerakannya di darat Belanda juga menggunakan senjata bantuan dengan menggunakan Hauwitzer caliber 155 mm. Namun demikian Ltn Moekijat dengan tenang memberikan perintah dan petunjuk kepada anak buahnya yang dalam keadaan panik agar siap di posnya masing-masing untuk menghadapi serangan infanteri Belanda.

Tak lama kemudian Belanda yang didahului dengan gerakan beberapa pansernya mulai masuk ke Kampung Mangkang. Kekuatan pasukan infanteri Belanda kira-kira berkekuatan satu batalyon, secara frontal menggempur pos pertahanan terdepan. Pertempuran pun terjadi dengan sengitnya. Pasukanpasukan C.M. pada setiap lini berjuang mati-matian dengan segala kemampuan untuk membendung arus maju pasukan Belanda yang bersenjata lebih baik. Karena situasi sangat memaksa, maka pasukan C.M. terpaksa mengundurkan diri dari batas Kampung Mangkang Timur dan membuat lini baru untuk pertahanan di sepanjang pematang persawahan kurang lebih 100 meter dari Kampung Mangkang Barat. Garis pertahan Pasukan C.M. berhasil menghentikan gerakan lawan. Pertempuran berlangsung sampai dengan pukul 16.30 sore. Belanda menarik pasukannya mundur ke induk pasukan yang berada di Kampung Djrakah. Kesempatan tersebut digunakan oleh Ltn Moekijat untuk konsulidasi dan reorganisai pasukan dan kembali ke Pos Pertahanan di Kampung Mangkang. Dalam pertempuran tersebut 14 anggota gugur, 3 anggota luka-luka berat dan 4 anggota luka ringan. Di pihak lawan juga jatuh banyak korban.


</doc>
<doc id="2523382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523382" title="Perjanjian Tumlong">
Perjanjian Tumlong

Perjanjian Tumlong adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada Maret 1861 oleh East India Company dan Kerajaan Sikkim. Perjanjian ini ditandatangani oleh Sir Ashley Eden sebagai perwakilan dan Chogyal Sidkeong Namgyal sebagai perwakilan Sikkim. Perjanjian ini menjamin perlindungan bagi pengelana di Sikkim dan juga perdagangan bebas antara Britania dengan Sikkim. Perjanjian ini mengubah Sikkim menjadi protektorat Britania secara "de facto".

East India Company (EIC) secara perlahan menguasai wilayah India dan mereka memiliki musuh yang sama dengan Sikkim, yaitu Kerajaan Gorkha di Nepal. Gorkha telah menyerang wilayah Sikkim di Terai, dan EIC kemudian mengobarkan Perang Inggris-Nepal pada tahun 1814-16. Seusai perang, Britania ingin mendirikan rute dagang ke Tibet lewat Sikkim karena mereka merasa bahwa teh India dan barang-barang Britania dapat dipasarkan di situ.

Menurut perjanjian ini, Sikkim harus membayar ganti rugi sebesar Rs. 7,000/- karena pasukan Britania harus menyerang wilayah Sikkim sebelumnya selama Perang Inggris-Sikkim pada tahun 1861. Jumlahnya sama dengan pendapatan negara Sikkim selama tujuh tahun. Britania diperbolehkan ikut campur dalam urusan dalam negeri Sikkim, dan Pasal 8 menghapuskan pembatasan terhadap aktivitas dagang dan penjelajahan Britania. Pasal 13 mengizinkan pembangunan jalan melalui Sikkim dan menghapuskan cukai untuk barang Britania kecuali yang dikirim ke Tibet, Bhutan dan Nepal lewat Sikkim; barang-barang tersebut dapat dikenakan cukai hingga sebesar 5%.

Pada tahun 1889, John Claude White diangkat sebagai Petugas Politik Britania di ibu kota Sikkim, Gangtok. White memperkenalkan aktivitas pertanian yang dapat menghasilkan keuntungan dan mengajak orang-orang Nepal untuk pindah ke Sikkim. Pada saat yang sama, ia mencoba memastikan agar tidak ada komunitas lain yang dapat membeli tanah dari suku Bhutia dan Lepcha yang merupakan penduduk asli.


</doc>
<doc id="2523385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523385" title="Tumlong">
Tumlong

Tumlong adalah sebuah desa yang terletak di negara bagian Sikkim di India. Desa ini terletak di distrik Sikkim Utara dan pernah menjadi ibu kota ketiga Kerajaan Sikkim.

Pada tahun 1894, chogal Thutob Namgyal memindahkan ibu kota Sikkim dari Tumlong ke Gangtok. Tumlong adalah ibu kota ketiga Sikkim setelah Yuksom dan Rabdentse yang terletak tidak jauh di Nepal. Ibu kota pernah dipindah ke Tumlong karena ibu kota lama berkali-kali diserang oleh Nepal. Tumlong dijadikan ibu kota pada tahun 1793 oleh Tshudpud Namgyal.

Perjanjian Tumlong pernah ditandatangani di tempat ini pada tahun 1861 oleh East India Company dan Chogal Sikkim.

Tumlong terletak di koordinat . Rata-rata ketinggiannya tercatat sebesar 1.473 meter (4.833 kaki).

Banyak laki-laki yang menjadi biksu di biara yang terletak di puncak desa ini. Mayoritas penduduknya menuturkan bahasa Sikkim, Nepal dan Hindi. Jumlah penduduknya kurang dari 100 jiwa.


</doc>
<doc id="2523387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523387" title="Kaskormar">
Kaskormar

Korps Marinir dipimpin oleh seorang Komandan Korps Marinir (Dankormar) yang berpangkat Mayor Jenderal TNI (Marinir) dan Wakil berpangkat Brigadir Jenderal TNI (Marinir). Berikut ini adalah nama-nama Kepala Staf Korps Marinir dari Masa ke Masa. dan Saat ini Brigjen TNI (Mar) Hasanuddin menjabat Kaskormar menggantikan Brigjen TNI (Mar) Kasirun Situmorang yang akan menempati jabatan sebagai Wadan Kodiklatal.


</doc>
<doc id="2523388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523388" title="Kerajaan Gorkha">
Kerajaan Gorkha

Kerajaan Gorkha () adalah sebuah kerajaan yang tergabung dalam konfederasi 24 negara yang disebut "chaubisi rajya". Kerajaan ini terletak di wilayah Nepal barat. Kerajaan Gorkha terbentang dari Sungai Marshyangdi di barat hingga Sungai Trishuli di timur. Kerajaan ini berbatasan dengan Kerajaan Lamjung di barat dan Kerajaan Nepal di timur. Kerajaan ini didirikan oleh Pangeran Dravya Shah (anak laki-laki kedua Raja Yasho Brahma Shah dari Kerajaan Lamjung) pada tahun 1559.

Pada tahun 1768, raja terakhir Gorkha, Prithvi Narayan Shah, diangkat sebagai Raja Nepal, dan Gorkha pun kemudian bersatu dengan Nepal dan ibu kota raja Prithvi Narayan Shah dipindah ke Kathmandu.


</doc>
<doc id="2523394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523394" title="Enmerkar">
Enmerkar

Enmerkar (Bahasa Sumeria:𒂗𒈨𒅕𒃸 Kuneiform: .me.er.kar) merupakan seorang raja mitologi yang terdaftar sebagai pendiri kota Uruk di Sumeria. Ia konon bertakhta selama "420 tahun"; beberapa salinan menyatakan "900 tahun".

Daftar raja menambahkan bahwa Enmerkar menjadi raja setelah ayahandanya Mesh-ki-ang-gasher, putra Utu, "memasuki laut dan menghilang."

Enmerkar juga dikenal dari beberapa legenda Sumeria lainnya, terutama "Enmerkar dan Penguasa Aratta", di mana keraguan sebelumnya tentang bahasa-bahasa umat manusia disebutkan. Di dalam catatan ini, Enmerkar sendiri yang disebut 'putra Utu' (dewa matahari Sumeria). Selain mendirikan Uruk, Enmerkar dikatakan di sini memiliki sebuah kuil yang dibangun di Eridu, dan bahkan dipuji dengan penemuan tulisan di tablet tanah liat, untuk tujuan mengancam penaklukan Aratta. Enmerkar selanjutnya berusaha mengembalikan kesatuan linguistik yang terganggu dari daerah yang didiami di sekitar Uruk, terdaftar sebagai Subartu, Hamazi, Sumeria, Uri-ki (wilayah sekitar Akkad), dan tanah Martu.

Tiga teks lain di dalam seri yang sama menggambarkan pemerintahan Enmerkar. Di "Enmerkar dan En-suhgir-ana", saat menggambarkan persaingan diplomatik Enmerkar yang berlanjut dengan Aratta, terdapat dugaan bahwa Hamazi telah dikalahkan. Pada "Lugalbanda di Gua Gunung", Enmerkar terlihat memimpin sebuah kampanye melawan Aratta. Tablet keempat dan yang terakhir, "Lugalbanda dan Burung Anzud", menggambarkan pengepungan sepanjar tahun Enmerkar terhadap Aratta. Ini juga menyebutkan bahwa lima puluh tahun masa pemerintahan Enmerkar, suku Martu muncul di Sumeria dan Akkad, yang mengharuskan pembangunan sebuah dinding di padang pasir untuk melindungi Uruk.

Di dalam dua tablet terakhir ini, karakter Lugalbanda diperkenalkan sebagai salah satu panglima perang Enmerkar. Menurut daftar raja Sumeria, Lugalbanda adalah "gembala" yang akhirnya menggantikan Enmerkar ke atas takhta Uruk. Lugalbanda juga dinobatkan sebagai ayahanda Gilgames, raja Uruk kemudian, baik di dalam "Epos Gilgames" versi Sumeria dan Akkadia.
Di dalam legenda yang berhubungan dengan Aelian (skt. 200 M), raja Babilon, "Euechoros" atau "Seuechoros" (juga muncul di dalam banyak varian seperti "Sevekhoros", "Sacchoras" sebelumnya, dll.), konon adalah kakek Gilgamos, yang kemudian menjadi raja Babilon (yaitu Gilgames dari Uruk). Beberapa ilmuwan baru-baru ini mengatakan bahwa "Seuechoros" atau "Euechoros" ini kemudian dikenali dengan Enmerkar dari Uruk, dan juga "Euechous" yang diberi nama oleh Berossus sebagai raja pertama Chaldea dan Asiria. Nama terakhir ini "Euechous" (juga tampil sebagai "Evechius", dan di dalam varian lainnya) telah lama diidentifikasi dengan Nimrod.

Sejarawan kontroversial David Rohl menyatakan bahwa kesejajaran di antara Enmerkar, pembangun Uruk, dan Nimrod, penguasa alkitab Erech (Uruk), yang menurut legenda bibliografi, seharusnya merupakan arsitek Menara Babel. Salah satu yang dicatat Dohl adalah di antara julukan "sang Pemburu", yang diberikan pada Nimrod, dan akhiran "-kar" pada akhir nama Enmerkar, yang berarti "pemburu". Rohl juga berpendapat bahwa Eridu di dekat Ur adalah situs asli kota Babel dan bahwa Ziggurat yang tidak lengkap ditemukan tidak lain dari Menara Babel itu sendiri.



</doc>
<doc id="2523398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523398" title="Leizu">
Leizu

Leizu (), juga dikenal sebagai Xi Lingshi (, Wade–Giles Hsi Ling-shih), merupakan seorang Permaisuri legendaris Tiongkok dan istri Huang Di. Menurut tradisi, ia menemukan serikultur, dan menemukan alat tenun sutra pada abad ke-27 SM.

Leizu menemukan Ngengat sutra saat minum teh di tengah hari, dan seekor kepompong jatuh ke dalam tehnya.

Menurut salah satu catatan, seekor kepompong ulat sutra jatuh ke dalam tehnya, dan panasnya membungkus sutra sampai meregangkan seluruh tamannya. Ketika sutra itu putus, ia melihat seekor kepompong kecil dan menyadari bahwa kepompong ini adalah sumber sutra. Versi lain mengatakan bahwa ia menemukan ulat sutra yang memakan daun murbei dan kepompong itu menyulam sutra. Ia mengumpulkan beberapa sutra, lalu duduk minum teh. Sambil menghirup cangkirnya, ia menjatuhkan kepompong ke air yang mengepul. Sebuah benang halus mulai memisahkan diri dari kepompong ulat sutra. Leizu menemukan bahwa ia dapat melepas benang lembut dan indah ini di jarinya.

Ia membujuk suaminya untuk memberinya sepatang pohon murbei, tempat ia dapat menjinakkan cacing yang membuat kepompong ini. Ia dikaitkan dengan penemuan reel sutera, yang menggabungkan filamen halus menjadi benang yang cukup kuat untuk ditenun. Ia juga berjasa dengan menciptakan alat tenun sutera pertama. Tidak diketahui berapa banyak, jika ada, dari kisah ini benar, namun sejarawan mengetahui bahwa Tiongkok merupakan negara peradaban pertama yang menggunakan sutera. Leizu berbagi penemuannya dengan orang lain, dan pengetahuannya tersebar luas di Tiongkok.

Ia menjadi objek pemujaan populer di Tiongkok modern, dengan gelar 'Ibunda Ulat Sutra' ("Can Nainai").

Leizu memiliki seorang putra bernama Changyi dengan Kaisar Huang Di, dan ia adalah ayahanda Kaisar Zhuanxu. Pamanda Zhuanxu dan ayahandanya, putra-putra Huang Di, dilewati dan Zhuanxu terpilih sebagai pewaris Huang Di.



</doc>
<doc id="2523410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523410" title="Lugalbanda">
Lugalbanda

Lugalbanda (Bahasa Sumeria: 𒈗𒌉𒁕 lugal-banda, "raja muda/ganas") merupakan sebuah karakter yang ditemukan di dalam agama Sumeria dan literatur. Lugalbanda terdaftar di dalam periode postdiluvian dari Daftar Raja Sumeria sebagai raka kedua Uruk, mengatakan bahwa ia bertakhta selama 1,200 tahun, dan memberinya julukan "Gembala". Apabila raja Lugalbanda secara historis memerintah Uruk, dan jika demikian, pada saat itu sangat tidak pasti. Upaya untuk menguasainya pada periode ED II didasarkan pada penggabungan data dari tradisi epik Milenium kedua dengan pengamatan arkeologi yang tidak jelas.

Fitur Lugalbanda menonjol sebagai pahlawan dua kisah Sumeria yang berasal dari periode Ur III (abad ke-21 SM), yang disebut oleh para ilmuwan "Lugalbanda I" (atau "Lugalbanda di Gua Gunung") dan "Lugalbanda II" (atau "Lugalbanda dan Burung Anzu"). Keduanya hanya diketahui di versi yang lebih baru, walaupun terdapat fragmen Ur III yang sangat berbeda dari versi abad ke-18 Kisah-kisah ini adalah bagian dari rangkaian kisah yang menggambarkan konflik di antara Enmerkar, raja Unug (Uruk), dan Ensuhkeshdanna, lord Aratta, mungkin di dataran tinggi Iran. Di dalam dua kisah ini, Lugalbanda adalah seorang tentara di dalam pasukan Enmerkar, yang namanya juga muncul di dalam Daftar Raja Sumeria sebagai raja pertama Uruk dan pendahulu Lugalbanda. Fragmen yang masih ada tidak mengacu pada suksesi Lugalbanda sebagai raja yang mengikuti Enmerkar.

Lugalbanda muncul di dalam sumber-sumber sastra Sumeria pada awal milenium pertengahan ketiga, sebagaimana dibuktikan oleh teks mitologis dari Abu Salabikh yang menggambarkan hubungan romantis di antara Lugalbanda dan Ninsun.

Lugalbanda yang didewakan sering muncul sebagai suami dewi Ninsun. Di dalam daftar dewa paling awal dari Fara, namanya muncul terpisah dan dalam peringkat yang jauh lebih rendah daripada Ninsun, namun kemudian, sampai periode Seleukia, namanya sering tercantum di dalam daftar dewa bersama dengan pasangannya Ninsun. Bukti yang cukup besar untuk penyembahan Lugalbanda sebagai dewa berasal dari periode Ur III, seperti yang dibuktikan di dalam tablet-tablet dari Nippur, Ur, Umma dan Puzrish-Dagan. Pada periode Babel kuno, Sin-kashid dari Uruk diketahui membangun sebuah kuil yang disebut É-KI.KAL yang didedikasikan untuk Lugalbanda dan Ninsun, dan menugaskan putrinya Niši-īnī-šu sebagai imam "eresh-dingir" Lugalbanda.

Di dalam nyanyian pujian kerajaan periode Ur III, Ur-Nammu dari Ur dan putranya Shulgi menggambarkan Lugalbanda dan Ninsun sebagai orang tua mereka yang suci, dan di dalam konteks yang sama menyebut diri mereka saudara Gilgamesh. Sin-Kashid dari Uruk juga mengacu pada Lugalbanda dan Ninsun sebagai orang tua ilahi, dan nama Lugalbanda sebagai dewanya.

Di dalam Epos Gilgames Akkadia dan di dalam kisah-kisah Sumeria awal tentang pahlawan tersebut, raja Uruk, Gilgamesh, menyebut dirinya sendiri putra Lugalbanda dan Ninsun. Di dalam dongeng "Gilgamesh dan Huwawa", sang pahlawan dengan konsisten menggunakan ungkapan tegas: “Demi kehidupan ibundaku sendiri Ninsun dan ayahandaku, Lugalbanda yang suci!”. Di dalam versi-versi Akkadia dari epos tersebut, Gilgames juga merujuk pada Lugalbanda sebagai dewa pribadinya, dan di dalam satu episode menyajikan tanduk berisi minyak dari Banteng Surga "untuk pengurapan dewanya Lugalbanda".




</doc>
<doc id="2523413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523413" title="Are You Listening? (album Dolores O'Riordan)">
Are You Listening? (album Dolores O'Riordan)

Are You Listening? adalah album solo pertama Dolores O'Riordan. Album ini dirilis tanggal 4 Mei 2007 di Republik Irlandia, 7 Mei 2007 di Eropa, dan 15 Mei 2007 di Amerika Utara. Singel pertamanya, "Ordinary Day", dirilis pada akhir April sebelum albumnya. Video klip "Ordinary Day" direkam di Praha. Singel keduanya berjudul "When We Were Young". O'Riordan mengadakan "Are You Listening Tour" pada Mei 2007.

Per Januari 2008, album ini terjual hampir 350.000 keping di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2523420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523420" title="Ordinary Day (lagu Dolores O'Riordan)">
Ordinary Day (lagu Dolores O'Riordan)

"Ordinary Day" adalah singel utama dari album pertama Dolores O'Riordan, "Are You Listening?". Singel ini merupakan lagu AAA yang paling banyak diputar di stasiun-stasiun radio Amerika Serikat. Singel ini menempati peringkat dua di Italia, 1 di Kroasia, dan 10 di Lebanon.

Video musik lagu ini disutradarai Caswell Cloggins dan direkam di Praha. Video ini dirilis pada tanggal 17 MAret 2007 di saluran musik Spanyol dan radio Los 40 principales dan menempati posisi #27 dalam tangga lagu radio tersebut.

Singel CD<br>

Singel 7"<br>

USA iTunes single<br>




</doc>
<doc id="2523425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523425" title="No Baggage">
No Baggage

No Baggage adalah album solo kedua dan terakhir Dolores O'Riordan. Album ini dirilis tanggal 21 Agustus 2009 di Irlandia, sebagian besar dunia tanggal 24 Agustus 2009, dan Amerika Utara tanggal 25 Agustus 2009. Singel pertamanya, "The Journey", dirilis di radio tanggal 13 Juli di Amerika Utara dan 10 Agustus di Eropa.

Album ini menyertakan versi baru "Apple of My Eye", lagu yang sebelumnya dirilis lewat album solo pertama O'Riordan, "Are You Listening?".

Pada pekan 27 Agustus 2009, "No Baggage" menempati peringkat 80 di tangga lagu Irish Albums.

Produser Dan Brodbeck dianugerahi Juno Award for Recording Engineer of the Year pada tahun 2010 atas karyanya berupa lagu "Apple of My Eye" dan "Be Careful" dalam album "No Baggage".

Daftar lagu berikut ini berasal dari situs resmi O'Riordan:

Versi lagu bonus (tersedia lewat iTunes)
Versi lagu bonus (tersedia lewat iTunes AS)
B-sides

April

Mei

Pada tahun 2010, album ini mendapat sertifikasi perak dari Independent Music Companies Association karena telah terjual sedikitnya 30.000 keping di seluruh Eropa.


</doc>
<doc id="2523427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523427" title="Linger (lagu)">
Linger (lagu)

"Linger" adalah lagu yang dikarang oleh musisi asal Irlandia, Dolores O'Riordan dan Noel Hogan, anggota band The Cranberries, yang dirilis tahun 1993. Lagu beraransemen akustik dan biola ini menjadi lagu populer pertama band ini. Lagu ini menempati peringkat ke-3 di Republik Irlandia, ke-8 di Amerika Serikat, dan ke-14 di Britania Raya. Lagu ini bertahan di Billboard Hot 100 selama 24 pekan dan menempati peringkat ke-3 di tangga lagu Triple J Hottest 100, 1993. Pada tahun 2017, versi akustiknya dirilis dalam album "Something Else".






</doc>
<doc id="2523432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523432" title="Nun terbalik">
Nun terbalik

Nun terbalik (נו"ן מנוזרת "nun terisolasi" atau נו"ן הפוכה "nun terbalik" atau "׆" dalam bahasa ibrani) adalah glyph langka yang digunakan dalam bahasa Ibrani klasik. Fungsinya dalam teks-teks kuno masih diperdebatkan. Mempunyai bentuk huruf nun yang dicerminkan, dan muncul dalam teks Masoretic Tanakh pada sembilan tempat berbeda:
Gambar di kanan menunjukkan tiga varian umum nun terbalik – terbalik secara vertikal, terbalik secara horizontal, dan berbentuk huruf Z. Penggambaran lain juga ada dan dapat menggunakan istilah "terbalik". Hal ini juga dapat terjadi dengan titik di atas huruf.

Nun terbalik ditemukan dalam sembilan bagian Teks Masoret Alkitab. Bentuk yang tepat bervariasi antara berbagai manuskrip dan edisi cetak. Dalam banyak manuskrip, dijumpai sebagai nun yang dibalik —disebut sebagai "nun hafucha" oleh kaum Masoret. Di beberapa edisi cetak sebelumnya, ditampilkan sebagai standar nun standar yang dibalik atas ke bawah atau diputar, karena printer tidak ingin repot-repot mendesain karakter yang hanya digunakan sembilan kali. Edisi ilmiah teks Masoret terbaru menunjukkan nun terbalik seperti yang digunakan oleh kelompok Masoret. Dalam beberapa naskah kuno, simbol-simbol lainnya juga kadang-kadang ditemukan sebagai gantinya. Ini disebut dalam literatur rabinik sebagai "simaniyot" (penanda).

Dalam Taurat, nun terbalik mengapit teks

Huruf nun ini umumnya terletak di dekat, tapi tidak menyentuh, kata pertama dan terakhir dari ayat-ayat itu. Seharusnya diposisikan di antara celah-celah antara paragraf, tetapi ada ketidaksepakatan tentang bagaimana hal ini harus dilakukan. Beberapa teks membalikkan nun yang ada di teks Taurat dan tidak menambahkan nun terbalik sebelum dan setelahnya.

Rashi berkomentar bahwa nama kota Haran pada akhir bagian Taurat Noach juga ditulis dengan nun terbalik, tapi ini tidak ditemukan dalam teks-teks yang ada.

Talmud Babilonia mencatat dalam traktat Shabbath, folio 116a, bahwa tanda-tanda yang mengapit dianggap menunjukkan bahwa 85 huruf teks itu tidak di tempat yang tepat. Salah satu pendapat lebih sejauh mengatakan bahwa bagian itu akan muncul di lokasi lain yang membahas tentang urutan barisan suku, dengan posisi Tabut Perjanjian yang sudah disebutkan di sana.

85 huruf teks yang ditemukan antara huruf nun terbalik itu juga dikatakan merupakan model untuk jumlah huruf paling sedikit yang merupakan sebuah 'teks' di mana akan diperlukan untuk menyelamatkan dari api karena kekudusan-nya. Juga disarankan bahwa nun terbalik mungkin mengacu pada kata ibrani נֵר "ner", yang berarti 'cahaya'.

Dalam Talmud, traktat Shabbat, dikatakan mengenai nun terbalik:

Sifrei menjelaskan "tanda-tanda" ini:

Talmud melanjutkan dengan menyatakan bahwa bagian ini adalah buku yang terpisah, bagian dari Kitab Bilangan sebelum dan setelah itu juga dihitung sebagai buku-buku tersendiri dan dengan demikian Taurat berisi tujuh buku secara keseluruhan:

Bar Kappara diketahui telah menganggap kitab Taurat terdiri dari 7 volume dalam Gemara "tujuh pilar dengan mana Hikmat membangun rumahnya (), adalah tujuh Kitab Musa". Kejadian, Keluaran dan Imamat dan Ulangan sebagaimana yang kita ketahui, tapi Kitab Bilangan sesungguhnya adalah 3 volume terpisah: Bilangan 1:1 sampai Bilangan 10:35 diikuti oleh Bilangan 10:35–36 dan yang ketiga teks dari sana sampai ke akhir Kitab Bilangan. 

Mishnah, dalam traktat Yadayim, menyatakan:

Menurut Midras:
Maharshal memutuskan bahwa Talmud hanya mengamanatkan jeda biasa untuk suatu bagian parsyah, dan gulungan Taurat dengan huruf tambahan adalah "passul" (tidak layak untuk penggunaan ritual). Rabbi Yechezkel Landau, bagaimanapun, membela adat yang menyatakan bahwa tanda baca seperti nun terbalik tidak dihitung sebagai huruf tambahan dan dengan demikian tidak membatalkan gulungan itu.

Nun terbalik tampaknya telah digunakan sebagai tambahan atau catatan editorial atau teks-tanda kritis.

Pasangan nun terbalik utama ditemukan mengapit teks Bilangan 10:35–36. Mishna mencatat bahwa teks ini terdiri dari 85 huruf dan terputus-putus. Demarkasi teks ini menyebabkan penggunaan tanda nun terbalik selanjutnya. Saul Lieberman menunjukkan bahwa tanda serupa dapat ditemukan dalam naskah-naskah Yunani kuno di mana juga digunakan untuk menunjukkan 'teks pendek'. Sumber-sumber Yunani, terutama Aleksandria, melihat tanda itu seperti sigma terbalik.

Nun terbalik bukan bagian dari kata apapun, dan tidak pernah diucapkan; dengan demikian tanda ini digolongkan sebagai tanda baca, bukan sebuah huruf.


</doc>
<doc id="2523442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523442" title="Grammy Awards ke-40">
Grammy Awards ke-40

Annual Grammy Awards ke-41 diadakan pada 25 Februari 1998, di Radio City Music Hall, New York City. Acara tersebut menghargai prestasi para musisi dari tahun sebelumnya. Ikon rock Bob Dylan, Alison Krauss, dan R. Kelly adalah penerima utama dengan masing-masing tiga penghargaan.


</doc>
<doc id="2523448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523448" title="Charles Eaton (perwira RAAF)">
Charles Eaton (perwira RAAF)

Charles Eaton, OBE, AFC () adalah seorang perwira senior dan penerbang dalam Angkatan Udara Kerajaan Australia (, RAAF), yang kemudian menjabat sebagai diplomat. Lahir di London, ia bergabung dengan Angkatan Darat Britania Raya setelah Perang Dunia I pecah dan bertugas di Front Barat sebelum ditransfer ke Royal Flying Corps pada 1917.



</doc>
<doc id="2523449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523449" title="Zunyi">
Zunyi

Zunyi () adalah sebuah kota tingkat prefektur di utara provinsi Guizhou, Republik Rakyat Tiongkok, yang terletak di antara ibukota provinsi Guiyang di bagian selatan dan Chongqing di bagian utara, juga berbatasan dengan Sichuan di barat laut. Bersama dengan Guiyang dan Liupanshui, kota tersebut adalah salah satu kota paling penting di provinsi tersebut.



</doc>
<doc id="2523453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523453" title="Devanshi (seri TV)">
Devanshi (seri TV)

Devanshi adalah serial televisi Indian Drama Romantis yang disiarkan di Colors TV. Serial ini mengudara Senin-Jumat pukul 06:00 WIB. Film ini diproduksi oleh Full House Media dari Sonali Jaffer dan Amir Jaffer. Serial ini dijuluki dalam bahasa Tamil sebagai Devi di Polimer TV. Drama tersebut memuncak pada tanggal 29 September 2017.

Pertunjukan di Haryana. Ini berfokus pada isu-isu yang berkaitan dengan takhayul. Plot ini berkisah tentang seorang anak yang "ilahi" dipilih sebagai dedikasi kepada sang dewi. Misterinya adalah bahwa kepolosan anak tersebut melontarkan tipu muslihat orang dewasa di sekitarnya. Ini memiliki pelajaran untuk anak-anak dan orang dewasa dan ini menghibur untuk ditonton.

Setelah 14 tahun, Devanshi dan Sakshi telah dewasa dan keduanya meninggalkan Jwalapuri sesuai keinginan ayah mereka. Namun, karena dia menderita penyakit jiwa saudari, dia harus datang ke Jwalapuri lagi. Sakshi menjadi kendala di jalan para diva. Alih-alih Sakshi, Devanshi menjadi sasaran busur api tapi Vardhan, yang sekarang sedikit kejam terhadap kepercayaan takhayul ini, menyelamatkannya. Penduduk desa salah mengerti Sakshi atas Devanshi dan Devanshi untuk Sakshi. Mereka berdua menjadi sasaran penduduk desa yang marah dan Kusum, tapi Vardhan selalu menyelamatkan mereka. Sementara Devanshi dan Vardhan mulai saling jatuh cinta. Setelah semua orang tahu bahwa Devanshi adalah Sakshi dan Sakshi adalah Devanshi. Karena Sakshi ini disembuhkan dari penyakit jiwa dan jatuh cinta pada Vardhan, tapi segera menyadari bahwa Vardhan sedang mencintai Devanshi. Devanshi tahu tentang Kusum ' dosa-dosanya termasuk kematian orang tuanya. Sakshi dan Kusum mulai merencanakan melawan Devanshi, tapi kemudian Sakshi menyadari bahwa Devanshi sangat mencintainya dan menghentikan pertarungannya. Kusum mencoba membunuhnya dan Devanshi memintanya untuk pergi sementara, jadi Sakshi melakukannya. Devanshi dan Vardhan menikah. Dengan bantuan Ishwar, dia mengekspos Kusum di depan penduduk desa, tapi Kusum berhasil melarikan diri dengan bantuan Mohan. Ada yang datang Menka, yang sudah menikah dengan sepupu Vardhan Golu, tapi dia jatuh cinta pada Vardhan. Kusum masuk sebagai bua Menka dan plot melawan Devanshi. Devanshi dan Vardhan sempurna saat Kusum dan Mohan mencoba membuat Menka dan Vardhan mendekat. Devanshi hamil, tapi dibingkai bahwa dia mengandung anak haram. Ishwar meninggal akibat serangan jantung yang disebabkan oleh Kusum. Penduduk desa mencoba membunuh Devanshi dan dia jatuh di sungai dan kehilangan anaknya. Dia merencanakan balas dendamnya.

Semua orang berpikir bahwa Devanshi sudah meninggal, sementara dia telah menjadi wanita bisnis bernama Kalki Shah. Dia kembali ke Jwalapuri dan membuat hidup semua orang menjadi sulit. Dia membuat Mohan dan Kusum saling berhadapan, memenangkan Nutan, Bhupi dan mencoba memisahkan Menka dan Vardaan. Kusum akhirnya mencoba membuat Vardaan dan Kalki jatuh satu sama lain dan menikah, karena suami Kalki akan mendapatkan 50% propertinya. Hal ini membuat Menka benar-benar cemburu dan dia mencoba membunuh Kalki dan menyalahkan Kusum. Tapi datanglah Pavan Bakshi, yang mencintai Kalki, dan menyatakan bahwa Kalki adalah istrinya dan akhirnya menyelamatkannya dari perangkap mematikan Menka. Pavan mulai jatuh cinta pada Devanshi sambil membantunya dan tidak ingin dia kembali bersama Vardaan sehingga mulai berkomplot melawannya. Akhirnya, dia berhasil membantu Vardaan melihat bahwa Menka hanya mengejar uangnya dan pernikahan mereka tidak akan terjadi. Vardaan kemudian belajar tentang kepolosan Devanshi dan kesedihannya meleburkan hati Kalki yang ingin membuat hidupnya sulit. Lebih jauh lagi, dia mengungkapkan kebenaran tentang Kusum Sundari sekali lagi kepada semua orang dengan bantuan Pavan yang ingin menyelamatkan Devanshi dari Kusum, Mohan dan penduduk desa. Seorang gadis berusia 11 tahun keluar dari hundi yang kebetulan disebut Kalki dan memberitahu semua orang bahwa dia berasal dari sebuah panti asuhan dan meninggalkan 'Devanshi didi' sendirian. Ketika Vardaan mengetahui keseluruhan kebenaran, dia awalnya sangat kesal dengan dirinya sendiri dan mencoba bunuh diri namun Devanshi menghentikannya, memutuskan untuk memberinya kesempatan lagi. Vardaan kemudian belajar tentang kepolosan Devanshi dan kesedihannya meleburkan hati Kalki yang ingin membuat hidupnya sulit. Lebih jauh lagi, dia mengungkapkan kebenaran tentang Kusum Sundari sekali lagi kepada semua orang dengan bantuan Pavan yang ingin menyelamatkan Devanshi dari Kusum, Mohan dan penduduk desa.





</doc>
<doc id="2523455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523455" title="Gong ShiQi">
Gong ShiQi

Gong ShiQi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2523457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523457" title="Pencederaan diri sendiri">
Pencederaan diri sendiri

Pencederaan diri sendiri ("Self-harm", SH), juga dikenal sebagai melukai diri sendiri, diartikan sebagai tindakan melukai langsung lapisan tubuh, yang dilakukan tanpa tujuan bunuh diri. Istilah tersebut dipakai dalam sastra terkini dalam upaya mendapatkan istilah yang lebih netral. Sastra lama, khususnya sebelum kemunculan Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-5), hampir secara khusus disebut sebagai mutilasi diri.



</doc>
<doc id="2523458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523458" title="Reis ül-Küttab">
Reis ül-Küttab

Reis ül-Küttab (), atau Reis Efendi, adalah jabatan senior dalam administrasi Kesultanan Utsmaniyah. Diterjemahkan sebagai "kepala juru tulis", "presiden birokrat" atau "kepala administrasi", pemegang jabatan yang pada awalnya adalah kepala arsip dari Dewan Kekaisaran, yang berkembang menjadi sebuah analog menjadi Menteri Luar Negeri. Pada tahun 1836, jabatan "reis ül-küttab" secara resmi diubah menjadi Menteri Luar Negeri ("Hariciye Nazırı") dengan berdirinya Kementerian Luar Negeri Utsmaniyah selama reformasi Tanzimat.

Kantor ini pertama kali berdiri pada awal tahun 1520-an, dan kemungkinan besar dibentuk oleh Sultan Suleiman I (sekitar tahun 1520–66), meskipun mungkin sudah ada jauh lebih lama dari itu; sebagai pos junior yang melekat pada pemerintah. Sebagaimana namanya—"reis ül-küttab", yang berarti "kepala juru tulis" atau "kepala administrasi"—pos tersebut bertanggung jawab atas para panitera Dewan Imperial ("divan-ı hümayun"), yang membentuk pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah. Sebelum pemerintahan Suleyman, fungsi kantor dibagi oleh "emin-i akham" ("penyimpanan keputusan") dan "nişancı" ("kanselir"). Analogi berada di negara-negara Islam timur lainnya, dan di provinsi Utsmaniyah lainnya, di mana "divan efendi" memimpin dewan gubernur setempat ("vali"). Menurut J. Deny, pembentukan "reis ül-küttab" merupakan bentuk pengalihan pada ibu kota. Pembentukannya bertepatan dengan kenaikan yang secara bertahap, di mana jumlah pegawai yang melekat di berbagai kantor senior dan departemen negara bagian, dimulai di bawah Sulaiman, dan berlanjut hingga abad ke-17. Dengan demikian, ketujuh dan kesebelas panitera tersebut melampirkannya pada "defterdar" ("bendahara") dan "nişancı", sekitar tahun 1530, yang meningkat menjadi sembilan dan 25 pada tahun 1561. Pekerja pertama di kantor tersebut mungkin seorang Haydar Efendi, yang meninggal pada tahun 1523/4, tetapi calon presiden pertama yang terkenal adalah sejarawan Celalzade Mustafa Çelebi, yang memegang jabatan tersebut dari tahun 1524/5 hingga promosinya di "nişancı", tahun 1534.

Pada abad 16 dan 17, "reis ül-küttab" diambil dari staf sekretaris senior wazir atau, lebih sering, dari awal abad ke-17 yang hampir secara eksklusif, merupakan seorang Wazir Agung. Sebuah garis promosi reguler ("tarik") didirikan, di mana seseorang maju dari sekretaris biasa (Persia: "khalife", Turki: "kalfa") di salah satu biro sekretariat Grand Wazir ke senior panitera ("ser-khalife" atau "baş-kalfa") dan akhirnya ke kepala biro ("mektubcı"). Pos terakhir ini bersebelahan dengan Wazir Agung, yang merupakan batu loncatan bagi kantor tertinggi. Pada kesempatan langka, orang yang dipilih sebagai "reis ül-küttab" bukanlah salah satu "mektubcıs" Wazir Agung, tetapi sekretaris Kahya Bey, yaitu seorang letnan Wazir Agung.

"Reis ül-küttab" melakukan kontak dekat dengan Wazir Agung, menemani yang terakhir kepada khalayaknya bersama Sultan, selain itu audiensi Wazir Agung sendiri dengan duta besar asing. Walaupun "reis ül-küttab" menghadiri pertemuan dewan, tiba sebelum dan pergi setelah wazir; dia tidak berhak berbicara sendiri atau secara langsung kepada Sultan, dan diwajibkan untuk melakukannya melalui Wazir Agung. Peran utamanya adalah sebagai kepala Departemen Dewan Imperial ("divan-i hümayun kalemi"), yang pada gilirannya dibagi menjadi tiga biro: "beylik", di bawah "beylikçı" dari pertengahan abad ke-17, yang bertanggung jawab dalam penyusunan dan penerbitan semua keputusan kekaisaran ("firman") atau tata cara ("evamir"), dan menyimpan arsip asli dari semua undang-undang dan peraturan ("kanun") dan perjanjian dengan negara lain; "tahvil", yang bertanggung jawab dalam penerbitan ijazah gubernur ("berat"), hakim, dan timar setiap tahun; serta kantor "ru'us" ("provisions"), dengan biaya pengadaan berbagai pejabat, serta membayar uang pensiun dari perbendaharaan atau dari perusahaan amal ("vakf"). Semua korespondensi negara, kecuali masalah militer atau keuangan, berada pada kekuasaanya. Pejabat bawahan lainnya, "amedcı divan-i hümayun" atau ("referendar Dewan Imperial"), bertanggung jawab atas korespondensi diplomatik, untuk menyimpan catatan memorandum ("telhis") dan laporan-laporan ("takrir") yang disampaikan kepada Sultan oleh Wazir Agung, yang bertindak atas nama Dewan Kekaisaran. "Reis ül-küttab" membawanya dalam tas khusus ("kise") ke pertemuan Dewan Imperial. Di sana, dokumen-dokumen tersebut dibaca oleh Wazir Agung kepada para pendeta yang berkumpul, dan kemudian diambil oleh pejabat khusus lainnya, "telhiscı" '("penulis memorandum"), dan mempresentasikannya kepada sang Sultan.

Sampai awal abad ke-17, "reis ül-küttab" berada di peringkat junior dan berada di bawah "nişancı", tetapi suksesi "reis", ditambah ketidakmampuan beberapa "nişancı" yang ditunjuk mengakibatkan kemunduran kedua, serta bangkitnya "reis" yang menonjol.

Adanya keterikatan sebagai juru tulis dengan Wazir Agung membolehkan "reis" melepaskan diri dari kendali "nişancı", yang bertepatan dengan meningkatnya transfer urusan negara dari Dewan Kekaisaran secara eksklusif ke wilayah Wazir Agung. Meningkatnya kepentingan hubungan luar negeri untuk Kekaisaran Utsmaniyah sejak periode ini juga memainkan peran, karena "reis" bertanggung jawab dalam memeriksa traktat yang diarsipkan dalam "beylik" dan mengesahkan jawaban atas permintaan, catatan dan petisi dari duta besar asing kepada pemerintah Utsmaniyah. Proses ini menyebabkan "reis ül-küttab" secara "de facto", berkembang menjadi Menteri Luar Negeri, yaitu sebuah peran yang menjadi mapan setelah berhasil melakukan negosiasi dalam Perjanjian Karlowitz pada tahun 1699 oleh "reis ül-küttab", Rami Mehmed Efendi. Meski demikian, dalam protokol dan seremonial, "reis ül-küttab" masih mempertahankan posisi juniornya hingga akhir abad ke-18; misalnya, dia tidak diizinkan duduk di ruang Dewan Kekaisaran, tetapi duduk di luar "reis tahtası", serta perannya dalam upacara pengadilan yang tetap terbatas. Peran baru "reis ül-küttab" secara formal bertanggung jawab atas hubungan luar negeri, di mana sebuah peran disimpan hingga terjadi penghapusan jabatan pada tanggal 11 Maret 1836, bersamaan dengan analognya untuk urusan dalam negeri, yaitu Kahya Bey, selain itu penggantian mereka oleh dua kementerian baru bergaya Bara.




</doc>
<doc id="2523461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523461" title="Daftar Program Star Plus">
Daftar Program Star Plus

Inilah daftar pemrograman orisinil yang saat ini, yang akan datang dan sebelumnya disiarkan oleh saluran televisi India Star Plus.








</doc>
<doc id="2523463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523463" title="Huang TongYang">
Huang TongYang

Huang TongYang () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2523467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523467" title="He XiaoYu">
He XiaoYu

He XiaoYu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.














</doc>
<doc id="2523468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523468" title="Penyensoran internet di Rusia">
Penyensoran internet di Rusia

Penyensoran internet di Federasi Rusia diberlakukan atas dasar beberapa hukum dan melalui beberapa mekanisme. Sejak 2012, Rusia menghimpun daftar hitam internet tersentralisasi (dikenal sebagai ""pendaftaran tunggal"") yang diurus oleh Layanan Federal untuk Penaungan Komunikasi, Teknologi Informasi dan Media Massa ("Roskomnadzor").



</doc>
<doc id="2523469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523469" title="A Love So Beautiful">
A Love So Beautiful

A Love So Beautiful () adalah serial web Tiongkok tahun 2017 yang dibintangi oleh Shen Yue dan Hu Yitian. Serial ini didasarkan pada novel yang berjudul "To Our Pure Little Beauty" oleh Zhao Gangan. Serial ini disiarkan di Tencent Video dari tanggal 9 November hingga tanggal 7 Desember 2017.

Serial ini sangat populer selama ditayangkan. Serial ini mendapat ulasan positif untuk karakterisasi segar dan alur cerita yang menggemaskan, dan melampaui 2,5 miliar kali ditonton.



</doc>
<doc id="2523471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523471" title="Hu Yitian">
Hu Yitian

Hu Yitian (, ) adalah aktor, model, dan penyanyi asal Tiongkok. Dia mengalami terobosan besar saat dia berperan sebagai Jiang Chen sebagai peran utama pertamanya dalam serial web populer "A Love So Beautiful".


</doc>
<doc id="2523472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523472" title="Rush to the Dead Summer (seri TV)">
Rush to the Dead Summer (seri TV)

Rush to the Dead Summer (Mandarin: 夏至未至) adalah serial televisi Tiongkok tahun 2017 yang didasarkan pada novel karya Guo Jingming yang bernama sama; dibintangi oleh Cheney Chen, Zheng Shuang dan Bai Jingting. Serial ini disiarkan di Hunan TV dari tanggal 11 Juni hingga tanggal 8 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2523473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523473" title="First Satanic Church">
First Satanic Church

First Satanic Church adalah sebuah organisasi yang didirikan oleh Karla LaVey pada tanggal 31 Oktober 1999, di San Francisco, California, yang didedikasikan untuk Satanisme LaVeyan dan dikodifikasi oleh Anton LaVey dalam The Satanic Bible. Misi gereja tersebut adalah untuk meneruskan warisan Anton LaVey melalui "studi tentang Setanisme dan ilmu pegetahuan okultisme". Gereja ini mengoperasikan The 600 Club, sebuah forum internet yang didedikasikan untuk diskusi tentang Setanisme.

Situs gereja tersebut mengklaim bahwa organisasi tersebut telah didirikan pada tahun 1966, dan tahun 1999 menjadi "pendirian kembali" Gereja Setan, yang mengklaim kontinuitas langsung dengan Anton LaVey. Karla menegaskan bahwa dia kembali mewakili ajaran asli ayahnya dari mana pemerintahan Gereja Setan saat ini telah tiada, dan mempertahankan sikap elitis dari organisasi asli ayahnya. Buku Anton LaVey, "The Satanic Bible" dinyatakan sebagai bacaan wajib sebelum bergabung dengan First Satanic Church.

Di Walpurgisnacht, 30 April 1966, Anton LaVey mendirikan "Satanic Church" (yang kemudian dia akan mengubah namanya "Church of Satan"). Pada tanggal 29 Oktober 1997, Anton LaVey meninggal karena pulmonary edema. Pada tanggal 7 November 1997, Karla mengadakan konferensi pers untuk mengumumkan kematian Anton. Pada saat itulah Blanche Barton dan Karla LaVey mengumumkan bahwa mereka akan menjalankan Gereja Setan sebagai Imam Besar. Beberapa hari kemudian, Barton membuat sebuah tulisan tangan yang mengklaim bahwa LaVey telah meninggalkan semua barang, harta benda, tulisan, dan royalti, termasuk Gereja Setan, untuk dimasukkan ke dalam kepercayaan yang dikelola oleh Barton. Karla memperebutkan wasiat ini, yang kemudian ditemukan tidak valid . Sebuah penyelesaian kemudian dicapai di mana barang-barang milik Anton, tulisan-tulisan, dan royalti akan dibagi di antara ketiga anaknya dan Barton akan menerima "perusahaan yang dikenal sebagai Gereja Setan."

Blanche Barton, mitra dan kepercayaan LaVey, mengklaim administrasi peran gereja. tak lama setelah itu, Barton ditunjuk Peter H. Gilmore dan istrinya Peggy nadramia untuk posisi Imam besar dan pendeta, dan markas gereja yang kemudian pindah ke New York City. Karla mengkritisi pengelolaan administrasi Barton di gereja, saat ia merasa gereja yang pindah ke New York menjadi merugikan untuk warisan ayahnya. Ms. lavey dan Barton perpisahan cara terutama karena sengketa hukum mengenai Anton lavey kehendak dan warisan. oleh karena itu, Karla mendirikan "First Satanic Church" untuk melanjutkan warisan ayahnya, dan terus menyebarkanya hingga keluar San Francisco, California.

Organisasi hanya mempertahankan penggunaan internet dengan minim. Gereja tersebut mengadakan Walpurgisnacht Show pada bulan April 2005 di "12 Galaxies", sebuah klub malam di San Francisco, serta acara pertunjukan pra - Halloween pada bulan Oktober 2005 di Edinburgh Castle (juga di San Francisco) untuk membantu korban Badai Katrina dan Rita. Sejak tahun 1998, Gereja Setan telah mempresentasikan Annual Black X-Mass Show setiap bulan Desember. Acara ini terbuka untuk umum, meski keanggotaannya tidak terbuka untuk umum.

Karla LaVey mengadakan sebuah radio show Satanik setiap minggu di San Francisco di mana dia berbicara dan memainkan musik yang dibesarkannya dengan ayahnya. Pendengar juga di perbolehkan untuk mengirim CD mereka untuk diputar.



</doc>
<doc id="2523474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523474" title="Delta Boys">
Delta Boys

Delta Boys adalah film drama-komedi musikal Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Ko Bong-soo.

Empat pria tanpa harapan yang tinggal di dasar tangga sosial berkumpul untuk mengikuti kontes kuartet.




</doc>
<doc id="2523485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523485" title="Cahaya bulan">
Cahaya bulan

Cahaya bulan sebagian besar terdiri dari cahaya matahari (dengan sedikit cahaya bumi) memantul dari permukaan Bulan pada bagian di mana cahaya matahari menerpa.

Intensitas cahaya bulan sangat bervariasi tergantung fasenya, tetapi meskipun berada pada fase bulan purnama intensitas cahayanya hanya sekitar 0,05–0,1 lux. Ketika Bulan berada pada perigee dan dilihat di atas kulminasi dari daerah tropis, illuminasinya dapat mencapai 0,32 lux. Cahaya bulan purnama hanya sekitar sepersejuta dari kecerahan Matahari.

Warna sinar bulan, terutama di sekitar bulan purnama, tampak lebih kebiru-biruan dilihat mata manusia dibandingkan dengan sumber cahaya buatan lainnya. Karena Efek Purkinje, cahaya bulan tidak benar-benar berwarna biru, dan meski sinar bulan sering disebut "keperakan", tetapi sebenarnya tidak memiliki kualitas keperakan yang lekat. Albedo Bulan adalah 0,136, artinya hanya 13,6% cahaya matahari yang menimpa bulan dipantulkan kembali dari Bulan. Cahaya bulan umumnya menghambat pengamatan astronomi, sehingga para astronom biasanya menghindari mengamati sesi di sekitar Bulan Purnama. Cahaya Bulan memerlukan waktu sekitar 1,26 detik untuk mencapai permukaan bumi.

Dalam cerita rakyat (khususnya cerita rakyat Inggris), sinar bulan terkadang dianggap memiliki pengaruh buruk. Misalnya, tidur dalam terang bulan penuh pada malam-malam tertentu dikatakan bisa mengubah seseorang menjadi manusia serigala. Cahaya Bulan dianggap memperburuk gejala orang gila, dan tidur di bawah sinar bulan bisa membuat orang buta, atau bahkan gila. Ada anggapan bahwa nyctalopia (kebutaan malam yang disebabkan oleh kekurangan vitamin A) disebabkan oleh tidur di bawah sinar rembulan di daerah tropis.

"Kebutaan bulan" adalah nama untuk "uveitis rekuren" kuda. Cahaya bulan tidak lagi dianggap sebagai penyebabnya.

Pada abad ke-16, ada anggapan bahwa susu bulan, yaitu endapan batu kapur putih lembut yang ditemukan di gua-gua, disebabkan oleh sinar bulan.




</doc>
<doc id="2523490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523490" title="Tu Sooraj, Main Saanjh Piyaji">
Tu Sooraj, Main Saanjh Piyaji

Tu Sooraj Main Saanjh Piyaji (Bahasa Indonesia: Anda adalah matahari, saya senja, tercinta) adalah serial televisi India tahun 2017 yang mengudara di Star Plus. Seri bintang Rhea Sharma dan Avinesh Rekhi dan merupakan sekuel seri "Diya Aur Baati Hum". Neelu Vaghela, Ashok Lokhande, dan Kanika Maheshwari mereproduksi peran mereka dari serial tersebut. Serial ini ditayangkan perdana pada tanggal 3 April 2017 dan disiarkan pada pukul 1 siang di tengah blok pemrograman Star Dopahar. Pada tanggal 24 Juli 2017, seri dipindahkan ke slot waktu 7 PM, setelah penghentian blok program sore. Telah dibuat ulang di Telugu sebagai Agni Sakshi yang ditayangkan di Maa tv. Serial ini juga telah dibuat ulang dalam bahasa Bengali, dengan judul Ardhangini yang akan disiarkan di Star Jalsha pada slot waktu 6 pm mulai tanggal 8 Januari 2018.

Ceritanya didasarkan pada kehidupan anak-anak Sooraj dan Sandhya yang terutama menampilkan kisah kehidupan anak perempuan mereka, Kanak. Bhabho mengabaikan dan melihat ke bawah atas Kanak karena menurutnya, Kanak adalah alasan kematian Sooraj-Sandhya, tetapi kemudian menyadari saling mencintai satu sama lain menerima Kanak sebagai keluarga. Karena keadaan yang belum pernah terjadi sebelumnya, Kanak menikah dengan seorang pria ritualistik dan takhayul namun baik hati, menamai Uma Shankar, orang buta yang percaya pada moral yang diajarkan oleh oportunis oportunistik dan penagih uang, bibinya yang munafik, Nanda Devi. Kanak memulai perjalanan dengan Uma Shankar, yang merupakan lawan yang sempurna, untuk mengajarkan kepadanya moralitas terbesar yaitu kemanusiaan, sementara dia dikritik oleh Palomi dan berulang kali dilecehkan oleh Maasi saa, dan kemudian, anak kesayangannya, Aditya.






</doc>
<doc id="2523501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523501" title="Deepika Singh">
Deepika Singh

Deepika Singh (lahir 26 Juli 1989) adalah seorang aktris televisi India. Dia dikenal karena memainkan peran Sandhya dalam Star Plus acara "Diya Aur Baati Hum".

Deepika Singh lahir pada tanggal 26 Juli 1989 di Dehli dalam keluarga Rajput. Dia memiliki tiga adik laki-laki (2 saudara perempuan dan satu saudara laki-laki). Adik Deepika, Anamika Singh, telah melakukan debut layar lebar dengan film Bollywood Yeh Hai Lollipop.

Singh menyelesaikan Magister Administrasi Bisnis di bidang Pemasaran di Punjab Technical University.

Singh menikah dengan sutradara acara televisinya Rohit Raj Goyal pada 2 Mei 2014. Pada Januari 2017, Singh mengumumkan berita kehamilannya kepada media dan penggemarnya. Pada Mei 2017, Deepika melahirkan bayi laki-laki.

Deepika membuat debut televisi dengan serial hit Diya Aur Baati Hum sebagai Sandhya Rathi yang dimulai dari Agustus 2011 di Star Plus. Acara ini ditayangkan selama 5 tahun dan merupakan salah satu acara lari terpanjang terbaik. Deepika memainkan peran seorang gadis yang bermimpi menjadi seorang petugas IPS yang kemudian mendapat bantuan dari suami dan ibu mertuanya. Dia memainkan peran itu selama 5 tahun hingga pertunjukannya tayang pada September 2016. Dia menerima banyak penghargaan untuk perannya sebagai Sandhya seperti "ITA Award for Desh Ki Dhadkan - Best Actress - Popular". 3 tahun berturut-turut, Singh menang "Favourite Bahu" penghargaan pada 2012, 2013 dan 2014. Pada 2016 ia juga memenangkan "Nayi Soch Award".

Pada tahun 2018 ia membuat seri web yang disebut The Real Soulmate. Dia juga berpartisipasi dalam Ekta Kapoor acara "Box Cricket League" pada 2014 dan 2019. Dari Mei 2019 hingga sekarang, ia terlihat di Colors TV acara supernatural "Kavach... Mahashivrathi" sebagai Sandhya Patwardhan.


</doc>
<doc id="2523509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523509" title="Bai Jingting">
Bai Jingting

Bai Jingting (, ) adalah aktor asal Tiongkok. Ia memulai debut aktingnya di serial web "Back in Time" (2014). Sejak saat itu, ia telah mendapatkan pengakuan atas perannya dalam serial televisi "The Whirlwind Girl" (2015), "Rush to the Dead Summer" (2017), dan film "Yesterday Once More" (2016).

Bai memulai debutnya di drama web remaja "Back in Time" (2014), yang diadaptasi dari novel "Cong Cong Na Nian" oleh penulis asal Tiongkok Jiu Yehui He gained more attention for his performance as Yu Chuyuan in "The Whirlwind Girl" (2015), a youth sports drama based on the novel of the same name by Ming Xiaoxi.



</doc>
<doc id="2523511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523511" title="Son Hyun-joo">
Son Hyun-joo

Son Hyun-joo () adalah aktor asal Korea Selatan. Sejak tahun 1991, ia menjadi bintang dalam sejumlah serial televisi dan film, seperti "First Love" (1996), "To Be With You" (2002), "My Rosy Life" (2005), "Tazza" (2008), "My Too Perfect Sons" (2009), "Definitely Neighbors" (2010), "Secretly, Greatly" (2013), dan "Empire of Gold" (2013).



</doc>
<doc id="2523680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523680" title="Rhea Sharma">
Rhea Sharma

Rhea Sharma () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Kanak Uma Shankar Toshniwal di serial TV "Tu Sooraj, Main Saanjh Piyaji" di Star Plus.


</doc>
<doc id="2523699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523699" title="Cahaya bumi">
Cahaya bumi

Cahaya Bumi adalah iluminasi redup sisi gelap permukaan Bulan oleh sinar matahari yang tercermin dari permukaan Bumi dan awan. Fenomena ini juga dikenal sebagai sinar Bumi (lihat juga sinar planet), cahaya pucat Bulan, atau ""Bulan tua di pelukan bulan baru"".

Fenomena ini paling baik diamati dari Bumi sebelum atau sesudah bulan baru, ketika bulan berada pada fase bulan sabit yang menipis (memudar atau antara bulan baru dan bulan penuh). Pada malam-malam ini, keseluruhan cakram bulan mudah dilihat. Kata yang relatif jarang dipakai ini terdapat juga di Oxford English Dictionary.

Istilah ini juga cocok untuk pengamat di Bulan yang melihat Bumi selama malam bulan, atau untuk astronot di dalam pesawat ruang angkasa yang melihat ke luar jendela. Arthur C. Clarke menggunakannya dalam pengertian ini dalam novelnya "Earthlight".



</doc>
<doc id="2523700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523700" title="Liga Champions AFC 2018">
Liga Champions AFC 2018

Liga Champion AFC 2018 akan menjadi edisi ke-37 dari turnamen sepak bola klub papan atas Asia yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak bola Asia (AFC), dan ke-16 di bawah judul Liga Champion AFC.

Pemenang Liga Champion AFC 2018 akan memenuhi syarat sebagai perwakilan AFC pada tahun 2018 dalam FIFA Club World Cup di uni Emirat Arab. Jika tim dari uni Emirat Arab merebut AFC Champions League, runner-up juga akan memenuhi syarat (di tempat pemenang 2017-18 UEA Pro-League).

Komite Kompetisi AFC mengusulkan mengubah kompetisi AFC club pada tanggal 25 Januari 2014, yang telah diratifikasi oleh Komite Eksekutif AFC pada tanggal 16 April 2014. 46 anggota asosiasi AFC (tidak termasuk asosiasi anggota di Kepulauan Mariana Utara) diperingkat berdasarkan tim nasional dan kinerja klub-klubnya selama empat tahun terakhir di kompetisi AFC, dengan alokasi slot untuk edisi kompetisi klub AFC tahun 2017 dan 2018 ditentukan oleh peringkat AFC 2016. (Entri Manual Pasal 2.2):
Untuk Liga Champion AFC 2018, slot asosiasi dialokasikan menurut peringkat asosiasi mereka yang diterbitkan pada 30 November 2016, yang memperhitungkan kinerja mereka di AFC Champions League dan AFC Cup, serta tim nasional FIFA Peringkat Dunia, selama periode antara tahun 2013 dan 2016.


Berikut 46 tim dari 20 asosiasi yang memasuki kompetisi.

"Dalam tabel berikut, jumlah penampilan dan penampilan terakhir hanya dihitung sejak musim 2002-03 (termasuk babak kualifikasi), ketika kompetisi ini berubah namanya menjadi Liga Champions AFC."


Jadwal dari kompetisi ini adalah sebagai berikut.




</doc>
<doc id="2523701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523701" title="Tirta Kencana, Rimbo Bujang, Tebo">
Tirta Kencana, Rimbo Bujang, Tebo

Desa Tirta Kencana merupakan salah satu dari 8 Desa yang berada diwilayah Kecamatan Rimbo Bujang Kabupaten Tebo Propinsi Jambi yang berpenduduk 6480 jiwa dengan Luas Wilayah Desa : 6,5 Km. Ditinjau dari jumlah penduduk yang cukup besar dan luas wilayah yang luas tersebut, maka Desa Tirta kencana merupakan Desa yang sangat potensial dalam mendukung pelaksanaan pembangunan. Letak yang strategis yaitu di tengah tengah antara Desa Sapta Mulia, Kelurahan Wirotho Agung,Desa Purwoharjo dan desa Tegal Arum.
Dalam melaksanakan berbagai tugas Kepala Desa terus memacu para perangkat desa dan masyarakat serta lembaga yang ada di Desa seperti BPD, LPM, Tim Penggerak PKK Desa, LINMAS, GAPOKTAN, TPK-PNPM dan beserta para tokoh Agama, Lembaga Adat dan tokoh Masyarakat, Pemuda dan Tim Pembaharu Desa (TPD).
<br>
Karena usaha-usaha yang tidak ringan tersebut maka dari tahun ke tahun tampak adanya kemajuan yang sedang berjalan dan sedang diusahakan atau dalam proses. Kemajuan tersebut khususnya dalam pembangunan fisik.

Sebelah Utara :Berbatasan dengan Desa Purwoharjo<br>
Sebelah Selatan :Berbatasan dengan Desa Sapta Mulia <br>
Sebelah Barat :Berbatasan dengan Kel. Wirotho Agung <br>
Sebelah Timur :Berbatasan dengan Desa Tegal Arum

Luas wilayah : 6.5 Km<br>
Tanah sawah : -<br>
Tanah pemukiman : 168 Ha<br>
Tanah Pekarangan : 298 Ha<br>
Tanah Perkebunan : 3667 Ha

Secara umum keadaan Topografi Desa Tirta Kencana adalah merupakan daerah perbukitan/dataran tinggi.

Iklim Desa Tirta Kencana sebagaimana desa-desa lain di Wilayah Indonesia mempunyai iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Tirta kencana Kecamatan Rimbo Bujang.

Karena Desa Tirta kencana merupakan Desa Pertanian/Perkebunan, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani / pekebun, Pedagang, PNS, Karyawan BUMN PTP N VI, Karyawan Swasta, Pemborong, tukang, buruh bangunan buruh tani, penjahit dan sopir, serta sebagian kecil pekerjaan lain yang tidak teridentifikasi.

Potensi Ekonomi Ungulan Desa Tirta kencana.
Secara umum Desa Tirta Kencana adalah daerah agrobisnis perkebunan karet dan kelapa Sawit.


</doc>
<doc id="2523727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523727" title="Jermanisasi">
Jermanisasi

Jermanisasi adalah penyebaran bahasa, orang-orang dan budaya atau kebijakan tertentu yang memperkenalkan perubahan-perubahan menginduk pada budaya orang-orang Jerman. Hal ini merupakan inti utama dari pemikiran warga Jerman yang konservatif di abad ke-19 dan abad ke-20, pada masa ketika konservatisme dan nasionalisme berjalan beriringan. Dalam ilmu linguistik, Jermanisasi juga terjadi ketika ada sebuah kata dari bahasa jerman yang diadopsi ke dalam bahasa asing.

Di bawah kebijakan-kebijakan dari negara-negara seperti Negara Kebiaraan Teutonic (yang berasal dari wilayah Kekaisaran Romawi Suci), Austria, Kekaisaran jerman, dan Jerman Nazi, non-Jerman seringnya dilarang menggunakan bahasa ibu mereka, negara mendiskriminasi tradisi dan budaya aseli mereka. Bila langkah-langkah tersebut tidak berhasil dalam pemberantasan warga non-Jerman, penjajah dan pemukim akan digunakan sebagai alternatif untuk mengganggu keseimbangan populasi. Dengan berlakunya Jermanisasi (misalnya di Prussia pada abad ke-13 oleh Ordo Teutonik tidak memiliki dasar kebijakan itu diberlakukan), Kristenisasi dan peperangan demi peperangan yang dilaksanakan oleh orang-orang yang berbahasa jerman, yang setelah penaklukan memegang pernanan politik dan ekonomis - tapi Jermanisasi kemudian menjadi sebuah ideologi berkarakter nasionalis langsung di era selanjutnya. Selama era Nazi, Jermanisasi berubah menjadi kebijakan pembersihan etnis dan kemudian ke genosida terhadap beberapa etnis non-Jerman tertentu.


</doc>
<doc id="2523734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523734" title="Kiš">
Kiš

Kish (Bahasa Sumeria: Kiš; transliterasi: Kiš; cuneiform: ; Bahasa Akkadia: kiššatu) merupakan sebuah "tell" (bukit kota) kuno di Sumeria, Mesopotamia, yang dianggap berada di dekat modern Tell al-Uhaymir di Kegubernuran Babil, Irak, sebelah timur Babilon dan 80 km selatan Bagdad.

Kiš diduduki dari periode Jemdet Nasr (skt. 3100 SM), mendapatkan nama sebagai salah satu kekuatan unggulan di kawasan ini selama periode dinasti awal.

Daftar Raja Sumeria mencatat bahwa Kiš adalah kota pertama yang memiliki raja setelah banjir besar, dimulai dengan Ĝušur. Pengganti Ĝušur disebut Kullassina-bel, tapi sebenarnya ini adalah kalimat di dalam Bahasa Akkadia yang berarti "Seluruhnya adalah tuan". Jadi beberapa ilmuwan menyarankan bahwa ini mungkin dimaksudkan untuk menandakan tidak adanya otoritas pusat di Kiš untuk sementara waktu. Nama-nama dari sembilan raja Kiš berikut Etana adalah seluruh bahasa Akkadia untuk hewan, misalnya Zuqaqip "kalajengking". Sifat Bahasa Semitik Timur dari ini dan nama awal lainnya yang terkait dengan Kiš mengungkapkan bahwa populasinya memiliki komponen bahasa Semitik (Bahasa Akkadia) yang kuat sejak awal sejarah yang tercatat, Ignace Gelb mengenali Kiš sebagai pusat budaya Semitik Timur yang paling awal yang ia sebut peradaban Kiš.

Raja kedua belas Kiš muncul di daftar raja Sumeria, Etana, dicatat sebagais "gembala, yang naik ke surga dan memperkokoh seluruh negara asing". Meskipun pemerintahannya belum dibuktikan secara arkeologis, namanya ditemukan di batu peringatan legendaris kemudian, dan Etana kadang-kadang dianggap sebagai raja pertama dan pendiri Kiš. Raja kedua puluh satu Kiš masuk dalam daftar, Enmebaragesi, yang konon merebut senjata-senjata Elam, adalah nama pertama yang dikonfirmasikan oleh temuan arkeologi dari masa pemerintahannya. Ia juga dikenal melalui referensi sastra lainnya, di mana ia dan putranya, Aga of Kish digambarkan sebagai saingan-saingan kontemporer Dumuzid, dan Gilgames, penguasa awal Uruk.

Beberapa raja awal Kiš dikenal melalui arkeologi, namun tidak disebutkan namanya di dalam daftar raja. Ini termasuk Utug atau Uhub, konon telah mengalahkan Hamazi pada masa-masa awal, dan Mesilim, yang membangun kuil di Adab dan Lagash, di mana ia tampaknya berkuasa.

Dinasti ketiga Kiš unik karena dimulai dengan seorang wanita, yang sebelumnya merupakan seorang penjaga kedai, Kug-Bau, sebagai "raja". Ia kemudian didewakan sebagai Khepat.

Setelah itu meskipun kekuatan militer dan ekonominya berkurang, Kiš memiliki signifikansi politik dan simbolis yang kuat. Sama seperti Nibru di selatan, kendali Kiš adalah elemen utama di dalam mensahkan dominasi di utara Mesopotamia (Asyur, Subartu). Karena nilai simbolis kota, para penguasa yang kuat kemudian menyatakan gelar tradisional ""Raja Kiš"", bahkan jika mereka berasal dari Akkad, Ur, Asyur, Isin, Larsa atau Babilon. Salah satu yang paling awal yang mengambil gelar ini saat menundukkan Kiš ke kekaisarannya adalah Raja Mesannepada dari Ur. Beberapa gubernur Kiš untuk kekuatan lain di kemudian hari juga dikenal.

Sargon dari Akkadia, pendiri Kekaisaran Akkadia berasal dari daerah di dekat Kiš yang disebut Azupiranu. Ia kemudian akan mengumumkan dirinya sendiri raja Kiš, sebagai upaya untuk menandakan hubungannya dengan wilayah penting secara agama. Di masa Akkadia penunggu kota adalah Zababa (atau Zamama), bersama dengan istrinya, dewi Inanna.

Kiš terus ditempati melalui pra-Babilonia, Babilonia kuno, Bangsa Kass, dan periode-periode Kekaisaran Asiria Baru dan Kekaisaran Babilonia Baru, dan masa Kekaisaran Seleukia klasik, sebelum ditinggalkan.

Situs arkeologi Kiš sebenarnya adalah daerah oval kira-kira , yang dilalui oleh bekas kebun kering di Sungai Efrat, yang mencakup sekitar 40 gundukan, yang terbesar adalah Uhaimir dan Ingharra. Beberapa dari mereka yang paling terkenal adalah:-


Setelah batu-batu peringatan yang digali secara tidak teratur mulai muncul pada awal abad kedua puluh, François Thureau-Dangin mengenali situs tersebut sebagai Kiš. Batu-batu itu berakhir di berbagai museum.

Sebuah tim arkeologi Prancis di bawah Henri de Genouillac menggali di Tell Uhaimir di antara tahun 1912 dan 1914, menemukan sekitar 1,400 batu peringatan Babilonia kuno yang disebarkan ke Museum Arkeologi Istanbul dan Museum Louvre.

Penggalian yang sebenarnya di Tell Uhaimir awalnya dipimpin oleh E. MacKay dan kemudian oleh L. C. Watelin. Bekerja pada flora dan fauna tetap dilakukan oleh Henry Field.
Baru-baru ini sebuah tim Jepang dari Universitas Kokushikan yang dipimpin oleh Ken Matsumoto menggali di Tell Uhaimir pada tahun 1988, 2000, dan 2001. Musim terakhir hanya berlangsung selama seminggu.





</doc>
<doc id="2523738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523738" title="Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2018">
Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2018

Liga Champions AFC 2018 babak kualifikasi play-offs dimainkan dari tanggal 16 sampai dengan 30 Januari 2018. Sebanyak 22 tim berkompetisi di babak playoff kualifikasi untuk menentukan delapan dari 32 tempat di fase grup dari Liga Champions AFC 2018.

Berikut adalah 22 tim yang ikut dalam babak kualifikasi, dibagi menjadi dua wilayah (Wilayah Barat dan Wilayah Timur), memasuki babak kualifikasi playoff, yang terdiri dari tiga putaran:
<section begin=Format />
Di babak playoff kualifikasi, masing-masing putaran dimainkan sebagai satu pertandingan. Perpanjangan waktu dan adu penalti digunakan untuk menentukan pemenang jika diperlukan (Peraturan pasal 9.2). Delapan pemenang babak play off maju ke Grup stage untuk bergabung dengan 24 tim pendatang langsung. Semua tim yang kalah di setiap babak dari asosiasi yang hanya memiliki slot play-off masuk AFC Cup fase grup.<section end=Format />

Jadwal setiap putaran adalah sebagai berikut.
<section begin=Bracket/>
Braket dari kualifikasi play-off untuk masing-masing daerah ditentukan oleh AFC berdasarkan peringkat asosiasi sepak bola dari masing-masing tim, dengan tim dari asosiasi yang lebih tinggi menjadi tuan rumah dari pertandingan. Tim dari asosiasi yang sama tidak dapat ditempatkan di play-off yang sama.<section end=Bracket />
Sebanyak 4 tim bermain di Babak penyisihan 1.
<section begin=Babak penyisihan 1 />
!colspan=3|Wilayah Timur

Sebanyak 8 tim bermain di Babak penyisihan 2: 6 tim yang masuk di babak ini, dan 2 pemenang dari Babak penyisihan 1.
<section begin=Babak penyisihan 2 />
!colspan=3|Wilayah Timur

Sebanyak 16 tim bermain di babak play-off: 12 tim yang masuk dalam babak ini, dan 4 pemenang dari Babak penyisihan 2.
<section begin=babak play-off/>
!colspan=3|Wilayah Barat

!colspan=3|Wilayah Timur



</doc>
<doc id="2523742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523742" title="Grup A Piala Dunia FIFA 2018">
Grup A Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup A Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 14 hingga 25 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Rusia, Arab Saudi, Mesir, dan Uruguay. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 1993, yang dimenangkan Arab Saudi dengan skor 4–2.

<section begin=a1 /><section end=a1 />

Kedua tim pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 2006, yang dimenangkan Uruguay dengan skor 2–0.

<section begin=a2 /><section end=a2 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=a3 /><section end=a3 />

Kedua tim pernah bertemu dua kali. Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2014, yang berakhir imbang 1–1.

<section begin=a4 /><section end=a4 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 2012 yang berakhir imbang 1–1. Saat berkompetisi sebagai Uni Soviet, kedua tim telah bertemu tujuh kali, termasuk dalam pertandingan Piala Dunia, yaitu dalam babak grup Piala Dunia FIFA 1962 yang dimenangkan Uni Soviet 2–1 dan perempat final Piala Dunia FIFA 1970 yang dimenangkan Uruguay 1–0.

<section begin=a5 /><section end=a5 />

Kedua tim telah bertemu enam kali, terakhir kali terjadi dalam Pesta Olahraga Seluruh Arab 2007, yang dimenangkan Mesir 2–1.

<section begin=a6 /><section end=a6 />



</doc>
<doc id="2523744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523744" title="Grup B Piala Dunia FIFA 2018">
Grup B Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup B Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 15 hingga 25 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Portugal, Spanyol, Maroko, dan Iran. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=b1 /><section end=b1 />

Kedua tim telah bertemu 35 kali, termasuk pada babak 16 besar Piala Dunia FIFA 2010, yang dimenangkan Spanyol 1–0.

<section begin=b2 /><section end=b2 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1986, yang dimenangkan Maroko dengan skor 3–1.

<section begin=b3 /><section end=b3 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=b4 /><section end=b4 />

Kedua tim telah bertemu dua kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 2006 yang dimenangkan Portugal 2–0.

<section begin=b5 /><section end=b5 />

Meskipun dekat dari segi geografis, kedua tim hanya pernah bertemu dua kali, keduanya dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 1962 yang seluruhnya .

<section begin=b6 /><section end=b6 />



</doc>
<doc id="2523745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523745" title="Grup C Piala Dunia FIFA 2018">
Grup C Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup C Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 16 hingga 26 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Prancis, Australia, Peru, dan Denmark. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim telah bertemu empat kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2013, yang dimenangkan Prancis dengan skor 6–0.

<section begin=c1 /><section end=c1 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=c2 /><section end=c2 />

Kedua tim telah bertemu tiga kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2012, yang dimenangkan Denmark 2–0.

<section begin=c3 /><section end=c3 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 1982, yang dimenangkan Peru dengan skor 1–0.

<section begin=c4 /><section end=c4 />

Kedua tim telah bertemu 15 kali, termasuk dalam dua pertandingan babak grup Piala Dunia, yaitu pada edisi 1998 yang dimenangkan Prancis 2–1 dan pada edisi 2002 yang dimenangkan Denmark 2–0.

<section begin=c5 /><section end=c5 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=c6 /><section end=c6 />



</doc>
<doc id="2523747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523747" title="Go Yoon">
Go Yoon

Kim Jong-min (Hangul: 김종민 ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Go Yoon (Hangul: 고윤), adalah aktor asal Korea Selatan. Pada saat ini, Kim menjadi bintang dalam serial televisi tvN "Criminal Minds."



</doc>
<doc id="2523753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523753" title="The Mask Singer Indonesia (musim pertama)">
The Mask Singer Indonesia (musim pertama)

The Mask Singer Indonesia adalah sebuah acara varietas menyanyi yang ditayangkan oleh GTV sejak 18 Oktober 2017. Acara ini merupakan adaptasi dari acara televisi Korea Selatan berjudul "" yang telah diadaptasi di empat negara. Acara ini menampilkan empat peserta yang umumnya berprofesi sebagai pesohor yang diharuskan bernyanyi dalam kostum dengan topeng menutupi wajah tanpa mengumbar identitas asli sang penyanyi. Penampilan peserta akan dinilai oleh beberapa panelis sekaligus akan menebak siapa artis di balik kostum unik yang dipakai.

Acara ini dipandu oleh John Martin Tumbel. Sementara, para panelis yang akan menilai di antaranya Arie Untung, Bedu, Denny Chandra, Kartika Putri dan Melly Goeslaw. Tiwi sebagai Ulet Hip Hop menjadi juara 1 atau King of The Mask Singer Indonesia season 1.

Babak Penyisihan adalah babak 32 besar yang terbagi menjadi 4 grup yaitu, Grup A, Grup B, Grup C, dan Grup D. Masing-masing grup memiliki 8 peserta. Setiap Grup akan tampil di dua episode. Babak Penyisihan mengeliminasi 2 peserta setiap episodenya, sementara dua lainnya masuk ke babak Semifinal
Di babak Semifinal, semua grup diacak tidak beraturan. Hampir sama seperti Babak Penyisihan, Bedanya, 2 yang lolos di setiap episode semifinal, akan tampil lagi di Babak Battle Rounds. Dan, nanti akan terpilih 1 peserta yang maju ke Babak Grand Final.
2 yang lolos akan tampil lagi di Babak Battle Rounds. Dan, nanti akan terpilih 1 peserta yang akan menjadi The King of The Mask Singer Indonesia


</doc>
<doc id="2523755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523755" title="Grup D Piala Dunia FIFA 2018">
Grup D Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup D Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 16 hingga 26 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Argentina, Islandia, Kroasia, dan Nigeria. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=d1 /><section end=d1 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=d2 /><section end=d2 />

Kedua tim telah bertemu empat kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1998, yang dimenangkan Argentina dengan skor 1–0.

<section begin=d3 /><section end=d3 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 1981, yang dimenangkan Islandia dengan skor 3–0.

<section begin=d4 /><section end=d4 />

Kedua tim telah bertemu delapan kali, termasuk dalam empat pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA pada 1994, 2002, 2010, dan 2014, yang seluruhnya dimenangkan Argentina.

<section begin=d5 /><section end=d5 />
Kedua tim telah bertemu enam kali, terakhir kali terjadi dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 pada 2017, yang dimenangkan Islandia dengan skor 1–0.

<section begin=d6 /><section end=d6 />



</doc>
<doc id="2523758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523758" title="Grup E Piala Dunia FIFA 2018">
Grup E Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup E Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 17 hingga 27 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Brasil, Swiss, Kosta Rika, dan Serbia. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=e1 /><section end=e1 />

Kedua tim telah bertemu delapan kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1950, yang berakhir imbang 2–2.

<section begin=e2 /><section end=e2 />

Kedua tim telah bertemu sepuluh kali, termasuk dalam dua pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA pada 1990 dan 2002, yang keduanya dimenangkan Brasil.

<section begin=e3 /><section end=e3 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya. Saat berkompetisi sebagai Yugoslavia, kedua tim telah bertemu 13 kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1950, yang dimenangkan Yugoslavia 3–0.

<section begin=e4 /><section end=e4 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 2014 yang dimenangkan Brasil 1–0. Saat berkompetisi sebagai Yugoslavia, kedua tim telah bertemu 18 kali, termasuk dalam empat pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA pada 1930, 1950, 1954, dan 1974, dengan masing-masing satu kemenangan dan dua berakhir imbang.

<section begin=e5 /><section end=e5 />

Kedua tim telah bertemu dua kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2010, yang dimenangkan Kosta Rika dengan skor 1–0.

<section begin=e6 /><section end=e6 />



</doc>
<doc id="2523766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523766" title="Grup F Piala Dunia FIFA 2018">
Grup F Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup F Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 17 hingga 27 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Jerman, Meksiko, Swedia, dan Korea Selatan. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim telah bertemu 11 kali, termasuk dalam tiga pertandingan Piala Dunia FIFA yang seluruhnya dimenangkan Jerman: 6–0 pada 1978, 2–1 pada 1998, tetapi pada babak perempat final edisi 1986 yang paling signifikan; berakhir dengan penalti kemenangan Jerman.

<section begin=f1 /><section end=f1 />

Kedua tim telah bertemu empat kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2005, yang berakhir imbang 0–0.

<section begin=f2 /><section end=f2 />

Kedua tim telah bertemu 12 kali, termasuk satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1998, yang dimenangkan Meksiko 3–1.

<section begin=f3 /><section end=f3 />

Kedua tim telah bertemu 36 kali, termasuk dalam empat pertandingan Piala Dunia FIFA, yang paling signifikan pada babak semifinal Piala Dunia FIFA 1958 yang dimenangkan Swedia 3–1.

<section begin=f4 /><section end=f4 />

Kedua tim telah bertemu tiga kali, termasuk dua pertandingan Piala Dunia FIFA, yaitu pada babak semifinal Piala Dunia FIFA 2002 yang dimenangkan Jerman 1–0 dan pada babak grup Piala Dunia FIFA 1994 yang dimenangkan Jerman 3–2.

<section begin=f5 /><section end=f5 />

Kedua tim telah bertemu sembilan kali, termasuk satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1958 yang dimenangkan Swedia dengan skor 3–0.

<section begin=f6 /><section end=f6 />



</doc>
<doc id="2523768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523768" title="Aga dari Kiš">
Aga dari Kiš

Aga merupakan raja terakhir Dinasti Pertama dari Kiš, namanya tertulis di dalam Daftar Raja Sumeria.

Aga disebutkan di dalam "Epos Gilgames" mengepung Uruk. Ia juga muncul di dalam teks Sumeria awal "Bilgames dan Akka", di mana ia disebut sebagai Akka.
Epos Gilgames, daftar raja Sumeria, dan "Tawarikh Tummal" seluruhnya menyebutnya sebagai putra En-me-barage-si, seorang raja yang telah diverifikasi melalui tulisan arkeologi, yang mengarah ke teori bahwa Gilgames juga bersejarah.




</doc>
<doc id="2523774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523774" title="Chiangrai United F.C.">
Chiangrai United F.C.

Chiangrai United Football Club (Thai : สโมสรฟุตบอล เชียงราย ยูไนเต็ด ) adalah klub sepak bola profesional Thailand yang berbasis di Provinsi Chiang Rai, sebuah kota yang terletak di bagian utara Thailand. Saat ini, Klub bermain di Liga Thailand 1.

Didirikan pada tahun 2009, Chiangrai United bergabung dengan sistem liga sepak bola Thailand yang baru dan memulai di liga tingkat 3, Liga Regional Divisi Utara.

Chiangrai United keluar sebagai juara di akhir musim reguler liga musim ini, demikian klaim pertama mereka di kejuaraan dan juga dinobatkan sebagai klub pertama yang pernah menjuarai Liga Regional Divisi Utara.

Karena memenangkan kejuaraan, Chiangrai memasuki tahun 2009 Liga Regional Divisi 2. Di akhir musim liga-mini untuk semua 5 kejuaraan Liga Regional Divisi 2, tim pemenang dan tim runner-up akhirnya dipromosikan ke Thai Division 1 League. Di musim berikutnya, klub ini selesai di posisi ke-3 di Thai Division 1 League dan dipromosikan ke Liga 1 Thailand yang akan menjadi masa pertama kalinya dalam sejarah klub untuk berpartisipasi di tingkat atas liga sepak bola Thailand.Pada tahun 2016, Chiangrai United membuat kesepakatan dengan grup JARKEN untuk memperkuat merek dan strategi pemasaran, seperti pengembangan usaha, dan memperkuat struktur manajemen untuk mempromosikan citra positif tekad Chiangrai United Sport sebagai merek yang membuat Chiangrai United menjadi profesional dan berkelanjutan. Strategi untuk kesepakatan ini adalah untuk merancang dan mempromosikan nama klub untuk menjadi nama besar klub di Thailand. Di musim 2017, klub terus membuat kesepakatan dengan sponsor bernilai tinggi yang membuat klub telah tumbuh sehingga mereka dapat membuat kesepakatan dengan Tanaboon Kesarat, pemain tim nasional sepak bola Thailand dengan nilai tertinggi 50 juta baht yang membuat dia menjadi pemain yang bernilai tertinggi untuk pemain sepak bola Thailand dan sejajar dengan beberapa pemain mahal seperti Vander Luiz, Felipe Azevedo, Henrique Silva.

"Artikel utama: Singha Stadion, Mae Fah Luang University Stadion"

Stadion Chiangrai United ini adalah Amerika Stadion Chiangrai, juga dikenal sebagai Singha Stadium sejak bulan Juli 2017 karena komitmen dari sponsor. Stadion ini terletak di Provinsi Chiang Rai, Thailand. Stadion dapat menampung 11.354 orang. Singha Stadion dekat Mae Fah Luang Bandara Internasional.

Berikut mantan pemain Chiangrai United dan manajer inductees dalam "Chiangrai United F. C. Hall of Fame"




Berikut ini adalah sponsor dari CRUTD (bernama "CRUTD Mitra"):

Title Sponsor
Kemeja Sponsor
Sponsor Resmi



</doc>
<doc id="2523775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523775" title="Dumuzid šukud">
Dumuzid šukud

Dumuzid, disebut "sang Nelayan" (cuneiform:; Bahasa Sumeria: "Dumuzid šukud)" berasal dari Kuara di Sumeria, merupakan raja ketiga Dinasti Pertama Uruk, dan pendahulu Gilgames, menurut Daftar Raja Sumeria. Daftar raja juga menyatakan bahwa ia sendirian menangkap Enmebaragesi, penguasa Kiš, dan dinyatakan bahwa ia memerintah di Uruk selama 100 tahun — jauh lebih sedikit dari 1200 tahun yang dianggapnya sebagai pendahulunya, Lugalbanda "sang Gembala". Nama yang diberikannya berarti "anak yang setia" di dalam bahasa Sumeria.

Terdapat beberapa keraguan di dalam komposisi awal Sumeria di antara tokoh ini dan tentang "Dumuzid sipad", yang mereka sebut raja Uruk, dan yang tampak sebagai dewi (Tammuz) di karya-karya kemudian. Namun daftar raja Sumeria mengatakan bahwa Dumuzid "sang Gembala" bertakhta sebelum banjir, dan menempatkannya di Bad-tibira.



</doc>
<doc id="2523785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523785" title="Dumuzid sipad">
Dumuzid sipad

Dumuzid, disebut "sang Penggembala", (kuneiform:; Bahasa Sumeria: "Dumuzid sipad") dari Bad-tibira di Sumeria, merupakan raja pra-dinastik kelima di dalam periode legendaris sebelum Mitos air bah, menurut Daftar Raja Sumeria. Daftar tersebut selanjutnya menyatakan bahwa Dumuzid memerintah selama 36,000 tahun.

"Dumuzid sang Penggembala" juga menjadi subyek serangkaian puisi epos di dalam sastra Sumeria. Namun dalam batu peringatan ini ia tidak berhubungan dengan Bad-tibira tapi dengan Uruk, di mana yang senama, Dumuzid šukud, adalah raja suatu saat setelah Banjir, di antara Lugalbanda "sang Penggembala" dan Gilgames.

Kemudian beberapa puisi dan himne kepada Dumuzid menunjukkan bahwa ia kemudian dianggap sebagai dewa, pendahulu dewa Babilonia Tammuz. Di batu peninggalan 6 Babilonia standar "Epos Gilgames", Gilgamesh menampik Ishtar (Inanna), mengingatkannya bahwa ia telah memukul Tammuz (Dumuzid), "kekasih muda [nya]", yang menyatakan bahwa ia harus "terus menangis dari tahun ke tahun". Digambarkan sebagai seekor burung dengan sayap yang patah (seekor burung "allallu", diduga seekor Coracias garrulus atau Coracias benghalensis), Dumuzid now "stays in the woods crying 'My wing!'" (Tablet 6,ii,11-15). Identifikasi lain yang mungkin untuk burung ini adalah Vanellus vanellus atau Vanellus indicus, keduanya spesies yang terkenal karena paratrepsis mereka yang menunjukkan di mana sayap diseret di tanah seolah rusak untuk mengalihkan predator potensial dari sarang Vanellus indicus. Panggilan dua nada menyedihkan dari burung-burung ini juga menciptakan "kappi", "Sayapku!" di dalam Bahasa Akkadia.

Di dalam grafik generasi antediluvia dalam tradisi Babilonia dan alkitab, William W. Hallo menghubungkan Dumuzid dengan komponis setengah manusia, konselor setengah ikan atau pahlawan budaya (Apkallu) An-Enlilda, dan mengemukakan kesetaraan di antara Dumuzid dan Henokh di dalam silsilah Set diberikan dalam Kitab Kejadian bab 5.




</doc>
<doc id="2523786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523786" title="Cardcaptor Sakura: The Movie">
Cardcaptor Sakura: The Movie

Sakura Kinomoto, Si Penyegel Kartu Clow, berhasil menyegel Kartu Arrow ("The Arrow") dengan bantuan teman-temannya, Syaoran Li, Kero, Tomoyo Daidoji, dan Meiling Li. Pada malam itu, Sakura mengalami mimpi yang aneh, di mana dua potong kain menariknya di bawah air. Sepulang sekolah sebelum musim semi, Sakura dan Tomoyo mengunjungi "Twin Bells", di mana Sakura ikut dalam undian untuk memenangkan liburan ke Hong Kong. Saat Sakura meraih bola undian, secara ajaib sebuah bola melayang ke tangannya sehingga ia memenangkan hadiah liburan ke Hong Kong. Sakura bepergian dengan Tomoyo, Kero, kakaknya Toya dan sahabatnya Yukito Tsukishiro.

Mereka melakukan tur ke kota, tetapi Sakura bermimpi yang sama, namun kali ini dalam mimpi tersebut ada dua burung dan seorang wanita misterius dengan kain yang mengambang. Selama tur ke Taman Burung Yuen Po Street (juga disebut sebagai "Jalan Burung"), Sakura melihat dua burung dalam mimpinya dan mengejarnya hingga tiba di sebuah sumur. Sakura disihir oleh perempuan yang tiba-tiba muncul dari sumur tersebut.

Staf produksi yang sama yang memproduksi serial anime adaptasi televisi dari "Cardcaptor Sakura" juga memproduksi "Cardcaptor Sakura: The Movie". Film ini, yang dianimasikan oleh Madhouse dan diproduksi oleh Bandai Visual, disutradarai oleh Morio Asaka dan dikarang oleh Nanase Ohkawa dan menampilkan desain karakter oleh Kumiko Takahashi berdasarkan desain dari ilustrasi asli Clamp. Sutradara seni film ini adalah Katsufumi Hariu, dan tiga direktur animasi lainnya: Hitoshi Ueda, Kumiko Kunihiko Takahashi dan Sakurai. Musik dalam film ini dibuat oleh Takayuki Negishi, dengan Masafumi Mima sebagai direktur suara.

"Cardcaptor Sakura: The Movie" dirilis pada VHS, LD dan DVD di Jepang oleh Bandai Visual pada tanggal 25 Februari 2000. Film ini dirilis ulang pada tanggal 25 November 2000 pada VHS, 25 Mei 2007 pada DVD dalam dua set cakram dengan "", dan pada 22 Desember 2009 dirilis pada DVD. Nelvana merilis versi suara dalam bahasa Inggris dengan Ocean Studios dengan mempertahankan nama yang sama dan perubahan cerita seperti suara "Cardcaptor" utama, meskipun disuarai secara visual tanpa dipotong dan dirilis dalam kedua versi: versi yang telah diedit dan versi yang belum dipotong. Seperti serial televisinya, Pioneer Entertainment juga merilis film untuk video rumah dengan suara asli berbahasa Jepang dan subjudul bahasa Inggris. Kedua versi diedit dan versi tanda diedit dirilis pada VHS dan DVD pada tanggal 26 Maret 2002. Discotek Media merilis film ini pada cakram Blu-ray dan DVD pada tanggal 30 September 2014 di Amerika Utara.

Lagu tema untuk film ini adalah yang dinyanyikan oleh Naomi Kaitani. Singel yang berisi lagu ini dirilis pada 11 Agustus 1999 oleh Victor Entertainment. Lagu tema film ini dirilis pada tanggal 25 Agustus 1999 oleh Victor Entertainment yang berisi satu cakram dan 30 lagu.



</doc>
<doc id="2523788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523788" title="Imagine Asia">
Imagine Asia

Imagine Asia (; sebelumnya dikenal sebagai Wellmade Star M dan Wellmade Yedang), adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1976. Perusahaan ini beroperasi sebagai agen bakat, perusahaan produksi televisi, manajemen acara, perusahaan produksi konser, dan penerbit musik.


Dream Tea Entertainment didirikan oleh Lee Jong-Suk pada tahun 2009. Imagine Asia mengakuisisinya pada bulan Desember 2013.

YMC Entertainment didirikan pada tahun 2010 oleh Cho Yoo-myung, putra tertua dari penyanyi Tae Jin-ah. Imagine Asia bersama dengan Dream Tea Entertainment mengakuisisinya pada bulan Juli 2015.

Happy Face Entertainment didirikan oleh Ahn Myung-won dan Kim Young-deuk, Lebih dikenal dengan duet produksi musik E-Tribe, pada tanggal 15 Agustus 2008. Pada tanggal 4 Mei 2011, diumumkan bahwa Happy Face Entertainment akan bergabung dengan Y-WHO Enterprise, agensi hiburan kecil yang didirikan oleh anggota ex-4men dan anggota Vibe saat ini, Yoon Min-soo.

Blue Star Entertainment () didirikan oleh Byun Dong-jin dan Park Chang-jae, mantan eksekutif dari Core Contents Media (sekarang MBK Entertainment). Imagine Asia mengakuisisinya pada tahun 2015.

Grup

Aktor



</doc>
<doc id="2523793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523793" title="Konferensi Kairo Kedua">
Konferensi Kairo Kedua

Konferensi Kairo Kedua 4-6 Desember 1943, yang diselenggarakan di Kairo, Mesir, membahas kemungkinan Turki berkontribusi kepada Sekutu dalam Perang Dunia II. Pertemuan itu dihadiri oleh Presiden Franklin D. Roosevelt dari Amerika Serikat, Perdana Menteri Winston Churchill dari Inggris Raya, dan Presiden Ismet Inonu dari Republik Turki.

Sampai tahun 1941, baik Roosevelt dan Churchill berpendapat bahwa netralitas Turki akan menghalangi blok poros untuk mencapai cadangan minyak strategis di Timur Tengah. Tapi kemenangan awal blok poros hingga akhir tahun 1942 menyebabkan Roosevelt dan Churchill mengevaluasi kemungkinan partisipasi Turki dalam perang di pihak Sekutu. Turki berhasil mempertahankan Angkatan Darat dan Angkatan Udara seadanya selama perang dan Churchill menginginkan Turki untuk membuka front baru di Balkan. Pada tanggal 30 Januari 1943, Churchill diam-diam bertemu dengan Inonu di dalam kereta di Stasiun Yenice, 23 kilometer di luar Adana di Turki, untuk membahas masalah ini (lihat Konferensi Adana.)

Roosevelt, di sisi lain, masih percaya bahwa serangan Turki akan terlalu berisiko dan kegagalan Turki pada akhirnya akan berdampak buruk bagi Sekutu.

Inonu tahu betul kesulitan yang negaranya telah derita selama 11 tahun perang terus-menerus ( Perang Italia-Turki, Perang Balkan, Perang Dunia Pertama, dan Perang Kemerdekaan Turki) antara tahun 1911 dan tahun 1922, dan bertekad untuk menjauhkan Turki keluar dari perang lain selama dia bisa. Inonu juga ingin jaminan keuangan dan bantuan militer ke Turki, serta jaminan bahwa Amerika Serikat dan Inggris akan berdiri di samping Turki jika terjadi invasi Soviet ke Selat Turki setelah perang, seperti yang secara terbuka telah dinyatakan oleh Joseph Stalin. Kekhawatiran akan invasi Soviet dan keinginan Stalin untuk mengontrol Selat Turki akhirnya menyebabkan Turki melepaskan prinsip negara netral dan bergabung dengan NATO pada tahun 1952.

Mungkin alasan terbesar bagi Turki raguuntuk segera bergabung dengan Sekutu adalah pengurangan jumlah bantuan keuangan dan militer yang dijanjikan Churchill di Adana. Pada bulan Desember 1943, pihak berwenang Anglo-Amerika merasa bahwa situasi keseluruhan telah berubah secara mendasar sehingga jumlah bantuan yang jauh lebih kecil daripada yang diberikan dalam Perjanjian Hardihood pada musim semi 1943 akan diperlukan. Inggris yang mengusulkan mengurangi Rencana Bantuan Saturnus. Turki, di sisi lain, ingin memastikan bahwa setelah mereka masuk ke dalam perang mereka akan cukup kuat untuk membela tanah air mereka dan mereka meragukan bahwa rencana baru tersebut akan sepenuhnya memenuhi kebutuhan keamanan mereka. Churchill, dihadapkan pada Operasi Overlord hanya enam bulan lagi, enggan menyimpulkan bahwa sumber daya yang diminta dan waktu yang diperlukan untuk memperkuat Turki tidak bisa terpenuhi. Kepala Staf AS dan Perencana mereka, di sisi lain, merasa lega bahwa kemungkinan ancaman untuk konsentrasi pada Operasi Overlord itu akhirnya dihapus.

Di akhir konferensi, diputuskan bahwa Turki harus menjaga netralitasnya. Konferensi juga memutuskan untuk membangun Pangkalan Udara Incirlik di dekat Adana untuk kemungkinan operasi udara Sekutu di wilayah tersebut, tetapi pekerjaan konstruksi dimulai setelah akhir Perang Dunia Kedua. Pangkalan Udara Incirlik kemudian memainkan peranan penting bagi NATO selama Perang Dingin. Keputusan lain adalah untuk menunda Operasi Anakim terhadap Jepang di Burma.

Kedua Roosevelt dan Inonu mendapatkan apa yang mereka inginkan, sementara Churchill sedikit kecewa, karena ia percaya bahwa partisipasi aktif Turki dalam perang akan mempercepat kekalahan Jerman di titik lemah mereka di Tenggara.

Turki akhirnya bergabung dalam perang di pihak Sekutu pada tanggal 23 februari 1945, setelah itu diumumkan pada Konferensi Yalta bahwa hanya negara-negara yang secara resmi berperang dengan Jerman dan Jepang pada 1 Maret 1945 akan masuk ke Perserikatan bangsa-Bangsa. Namun, Turki tidak langsung berpartisipasi dalam konflik militer; membatasi partisipasi untuk penyediaan bahan-bahan dan perlengkapan untuk Sekutu, dan menerapkan sanksi politik dan ekonomi pada blok poros.



</doc>
<doc id="2523794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523794" title="Grup G Piala Dunia FIFA 2018">
Grup G Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup G Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 18 hingga 28 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Belgia, Panama, Tunisia, dan Inggris. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=g1 /><section end=g1 />

Kedua tim telah bertemu dua kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 1998, yang dimenangkan Inggris dengan skor 2–0.

<section begin=g2 /><section end=g2 />

Kedua tim telah bertemu tiga kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 2002, yang berakhir imbang 1–1.

<section begin=g3 /><section end=g3 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=g4 /><section end=g4 />

Kedua tim telah bertemu 21 kali, termasuk dalam dua pertandingan Piala Dunia, yaitu pada babak 16 besar Piala Dunia FIFA 1990 yang dimenangkan Inggris 1–0 dan pada babak grup Piala Dunia FIFA 1954 yang berakhir imbang 4–4.

<section begin=g5 /><section end=g5 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=g6 /><section end=g6 />



</doc>
<doc id="2523798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523798" title="Grup H Piala Dunia FIFA 2018">
Grup H Piala Dunia FIFA 2018

Pertandingan Grup H Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung pada tanggal 19 hingga 28 Juni 2018. Grup ini terdiri dari Polandia, Senegal, Kolombia, dan Jepang. Dua tim peringkat teratas lolos ke babak 16 besar.

Pada babak 16 besar:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Kedua tim telah bertemu tiga kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA 2014, yang dimenangkan Kolombia dengan skor 4–1.

<section begin=h1 /><section end=h1 />

Kedua tim belum pernah bertemu sebelumnya.

<section begin=h2 /><section end=h2 />

Kedua tim telah bertemu tiga kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2003, yang dimenangkan Senegal dengan skor 1–0.

<section begin=h3 /><section end=h3 />

Kedua tim telah bertemu lima kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2006, yang dimenangkan Kolombia dengan skor 2–1.

<section begin=h4 /><section end=h4 />

Kedua tim telah bertemu dua kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2002, yang dimenangkan Jepang dengan skor 2–0.

<section begin=h5 /><section end=h5 />

Kedua tim hanya pernah bertemu sekali, yaitu dalam pertandingan persahabatan pada 2014, yang berakhir imbang 2–2.

<section begin=h6 /><section end=h6 />



</doc>
<doc id="2523828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523828" title="Wright Brothers Memorial Trophy">
Wright Brothers Memorial Trophy

Wright Brothers Memorial Trophy didirikan oleh National Aeronautic Association (NAA) pada 1948 setelah sebuah yayasan kepercayaan dibentuk pada 1936 oleh Godfrey Lowell Cabot dari Boston, seorang mantan presiden NAA. Penghargaan tersebut dianugerahi kepada orang Amerika yang masih hidup untuk "jasa publik signifikan berharga pada penerbangan di Amerika Serikat."




</doc>
<doc id="2523867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523867" title="Papa i Melempo">
Papa i Melempo

Gaweda alias Tadjongga, yang lebih dikenal dengan nama Papa i Melempo, adalah seorang "Kabose" dari To Kadombuku dan To Lage, sebuah sub-suku Pamona yang saat ini mendiami wilayah Lage, Sulawesi Tengah. Ia adalah orang yang berperan dalam mendamaikan rangkaian peperangan yang terjadi antara To Napu dan To Ondae yang berlangsung sejak tahun 1892 hingga 1902. Papa i Melempo wafat saat menjabat sebagai Kepala Distrik Lage, dan posisinya digantikan oleh Talasa, keponakannya yang di kemudian hari akan menjabat sebagai Raja dari Kerajaan Poso.

Albertus Christiaan Kruyt, misionaris Belanda, menggambarkannya sebagai seorang pria bertubuh kecil dan kurus. Meskipun demikian, namanya dikenal di seantero Sulawesi Tengah, dan dirinya diakui dan diperhitungkan oleh semua orang.
Sekitar tahun 1892 hingga 1902, rangkaian perang suku yang terjadi antara To Napu menghadapi To Ondae terus menerus terjadi, dan memakan korban 194 jiwa di kedua belah pihak. Rangkaian upaya untuk perdamaian antara Ondae dan Napu akhirnya berakhir dengan kesepakatan pada tahun 1898. Papa i Melempo bersama dengan keponakannya, Talasa, diutus sebagai tokoh netral dan perwakilan dari To Lage. Sesuai dengan adat yang berlaku di tanah Poso, seseorang yang ingin mendamaikan kedua pihak yang bertikai, harus membeli dua ekor kerbau, dan diberikan kepada pihak-pihak yang bertikai. Sesuai adat yang sama, semua penghuni desanya turut membeli kerbau. Syarat tersebut sebenarnya sudah terpenuhi, tetapi Papa i Melempo masih berniat untuk mencukupinya, dan berkata: "Jika masih belum cukup, saya juga ingin berkontribusi". Hal ini dilakukannya, dan perdamaian antara kedua suku pun tercipta.

Kruyt, dalam laporannya yang bertajuk "Posso", menyebutkan bahwa Papa i Melempo adalah orang yang tidak mementingkan diri sendiri dan pemberani. Ini dibuktikan saat rombongan besar Datu Luwu yang berkuasa atas orang-orang Poso sedang dalam perjalanan ke Poso. Desas-desus yang beredar menyebutkan bahwa mereka datang untuk mengusir orang-orang Belanda dan guru-guru yang didatangkan dari Minahasa. Peristiwa ini membuat semua orang Poso ketakutan, mereka bahkan tidak berani mendatangi rumah guru lagi untuk menerima pendidikan. Hanya Papa I Melempo yang menyatakan secara terbuka: "Dia yang masih memiliki hati untuk melindungi para guru, bisa bergabung bersama kami." Kruyt memuji tindakan ini, menyebutnya sebagai seorang "pemberani".

Papa i Melempo adalah orang pertama di Poso yang mengirimkan anaknya untuk bersekolah. Setiap kali misionaris Belanda melakukan kunjungan bulanan, dia tidak akan pernah melewatkan momen ini, mendengarkan para misionaris, diam dan penuh perhatian. Meskipun sering mengikuti acara ini, dia tidak pernah mengungkapkan bagaimana pendapatnya tentang Injil, tetapi dia sudah tahu dan mengerti banyak tentang hal itu.



</doc>
<doc id="2523896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523896" title="Perang Lusitania">
Perang Lusitania

Perang Lusitania, yang dalam bahasa Yunani disebut "Pyrinos Polemos" ("perang berapi-api"), adalah perang perlawanan yang dilancarkan oleh suku-suku Lusitania dari Hispania Ulterior terhadap gerak maju pasukan Republik Romawi antara tahun 155 SM hingga 139 SM. Suku-suku Lusitania memberontak dalam dua peristiwa terpisah (pertama 155 SM, dan sekali lagi pada tahun 146 SM) dan berhasil ditaklukkan. Pada 154 SM, suatu perang yang panjang di Hispania Citerior yang dikenal juga dengan nama Perang Numantin, dilancarkan oleh suku Keltiberia. Ia berlangsung sampai 133 SM dan merupakan peristiwa penting dalam integrasi dari wilayah yang dikemudian hari dikenal sebagai Portugal, ke dalam dunia Romawi dan Latin.

Pada 194 SM, perang pertama pecah antara Roma dan suku-suku Lusitania, yang cinta kebebasan. Pada 179 SM, bangsa Romawi telah berhasil menenangkan sebagian besar wilayah tersebut dan menandatangani perjanjian damai. Pada 155 SM, sebuah pemberontakan besar kembali muncul di bawah kepemimpinan Punicus, yang bersekutu dengan suku Vettone. Caesarus meneruskan setelah kematian Punicus. Panglima perang lain, Caucenus, melancarkan perang melawan Romawi di wilayah selatan Tagus hingga ke Afrika Utara.

"Praetor" Servius Sulpicius Galba dan "Proconsul" Lucius Licinius Lucullus tiba pada 151 SM dan memulai proses penaklukan penduduk setempat. Galba orang-orang Lusitania yang diundangnya dalam perundingan damai, dan membantai sekitar 10.000 orang pada tahun 150 SM, dan dengan demikian mengakhiri fase pertama perang ini. Belakangan terbukti bahwa hal tersebut adalah kesalahan yang mahal, karena orang-orang Lusitania menjadi benci dan mulai memilih perang terbuka terhadap Romawi dan sekutu-sekutunya. Tidak hanya itu, pemimpin masa depan Lusitania, Viriathus, berhasil menyelamatkan diri dari pembantaian tersebut, dan seterusnya menyimpan dendam kesumat terhadap Romawi.

Pada 146 SM, suku-suku Lusitania mengangkat Viriathus sebagai pemimpin, sesudah ia menyelamatkan banyak pejuang Lusitania yang terdesak oleh sebuah Legiun Romawi setelah sebelumnya mengingatkan mereka akan penghianatan Romawi tiga tahun sebelumnya dan menyakinkan mereka untuk tidak menerima tawaran apapun dari Romawi. Dengan memanfaatkan keengganan Legion untuk memecah formasinya, ia berhasil menyelamatkan seluruh kelompok dari pembantaian atau penangkapan, suatu perbuatan yang luar biasa. Viriathus kemudian menjadi terkenal di dunia Romawi sebagai seorang pejuang gerilya. Theodor Mommsen berkomentar, "Tampaknya pada zaman yang misterius itu, salah satu dari para pahlawan Homerus muncul kembali." Pada 145 SM, jenderal Quintus Fabius Maximus Aemilianus berhasil melancarkan peperangan yang sukses terhadap orang-orang Lusitania, tapi gagal dalam usahanya menangkap Viriathus. Pada 143 SM, Viriathus membentuk suatu liga perlawanan terhadap Romawi bersama-sama beberapa suku Kelt lainnya, dalam upayanya menolak orang-orang Romawi dan membalas dendam atas penghianatan dan pembantaian tiga tahun sebelumnya.

Pada 139 SM, Viriathus tewas dibunuh ketika tidur oleh tiga orang yang sedang bersamanya (mereka berasal dari suku Tartessia, sekutu Lusitania), yaitu Audax, Ditalcus and Minurus. Ketiga orang tersebut telah berhasil melarikan diri pada saat orang-orang Lusitania menemukan kematian pemimpin mereka itu. Karena tidak berhasil membalas perbuatan tersebut, orang-orang Lusitania kemudian menggelar perayaan, pertandingan gladiator, dan mengadakan upacara besar penguburan. Ketiga orang tersebut merupakan utusan yang dikirim kepada orang-orang Romawi, yang telah disuap oleh Marcus Popillius Laenas untuk menghianati misinya. Cerita populer tentang nasib mereka ialah bahwa jenderal Romawi Servilius Caepio kemudian mengeksekusi mereka, dan menyatakan "Roma tidak membayar para penghianat."




</doc>
<doc id="2523898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523898" title="Jing YingYue">
Jing YingYue

Jin YingYue () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2523903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523903" title="Jiang ZhenYi">
Jiang ZhenYi

Jiang ZhenYi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2523906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523906" title="Hukum federal">
Hukum federal

Hukum federal adalah badan hukum yang dibentuk oleh pemerintahan federal dari sebuah negara. Pemerintah federal dibentuk saat sekelompok unit politik, seperti negara bagian atau provinsi bergabung bersama dalam sebuah federasi, mendelegasikan kedaulatan individual mereka dan beberapa kekuasaan untuk pemerintah pusat sesambil menerima atau memaklumkan batas kekuasaan lainnya. Sebagai hasilnya, dua tingkat pemerintahan atau lebih dihimpun dalam sebuah kawasan geografi. Badan hukum pemerintah pusat umum adalah hukum federal.

Contoh-contoh pemerintah federal meliputi Australia, Brasil, Kanada, Jerman, Malaysia, Pakistan, Republik India, Rusia, bekas Uni Soviet dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2523911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523911" title="Homeostasis asam–basa">
Homeostasis asam–basa

Homeostasis asam–basa adalah mekanisme pengaturan pH pada cairan ekstraseluler tubuh (CES) secara homeostatis. Keseimbangan antara asam dan basa (direpresentasikan dengan nilai pH) di CES penting untuk fungsi fisiologi tubuh dan metabolisme sel. Nilai pH cairan intraseluler dan cairan ekstraseluler perlu dipertahankan pada tingkatan yang konstan.

Struktur tiga dimensi protein ekstraseluler sangat sensitif terhadap perubahan pH ekstraseluler, sama seperti protein plasma dan protein membran . Oleh karena itu, terdapat mekanisme untuk mempertahankan pH dalam batas-batas yang sangat sempit. Apabila pH ekstraseluler keluar dari batas-batas tersebut, protein dapat terdenaturasi akibat perubahan struktur tiga dimensinya. Peristiwa tersebut dapat menyebabkan enzim dan saluran ion mengalami kerusakan.

Pada manusia dan banyak hewan lain, homeostasis asam–basa dipertahankan oleh beberapa mekanisme yang terbagi dalam tiga garis pertahanan. Garis pertahanan pertama adalah berbagai larutan penyangga kimia yang meminimalkan perubahan pH. Larutan penyangga tidak mengoreksi penyimpangan pH, tetapi hanya berfungsi untuk mengurangi tingkat perubahan yang terjadi. Larutan penyangga tersebut diantaranya adalah sistem penyangga bikarbonat, sistem penyangga fosfat, dan sistem penyangga protein.

Garis kedua dan ketiga pertahanan adalah koreksi pH secara fisiologis. Mekanisme koreksinya adalah dengan membuat perubahan pada larutan penyangga, yang masing-masing terdiri dari dua komponen: asam lemah dan basa lemah. Rasio dari asam lemah dengan basa lemah akan menentukan pH larutan penyangga. Dengan memanipulasi konsentrasi asam lemah dan kemudian basa lemah, pH cairan ekstraseluler (CES) dapat disesuaikan dengan sangat akurat pada nilai yang normal. Sistem penyangga bikarbonat, yang terdiri dari campuran asam karbonat (HCO) dan garam bikarbonat () dalam larutan, adalah larutan penyangga yang paling umum terdapat di cairan ekstraseluler. Sistem penyangga tersebut juga merupakan larutan yang rasio asam terhadap bassanya dapat berubah dengan sangat mudah dan cepat.

Dengan demikian, garis pertahanan kedua dari homeostasis pH CES terdiri dari pengendalian konsentrasi asam karbonat di CES. Hal ini dapat dicapai dengan perubahan laju dan volume pernapasan (melalui mekanisme hiperventilasi atau hipoventilasi), yang melepaskan atau mempertahankan karbon dioksida (dan dengan demikian asam karbonat) dalam plasma darah. Garis pertahanan ketiga adalah sistem ginjal, yang dapat menambah atau menghilangkan ion bikarbonat di CES. Bikarbonat berasal dari metabolisme karbon dioksida yang secara enzimatis dikonversi menjadi asam karbonat dalam sel-sel tubulus ginjal. Asam karbonat secara spontan berdisosiasi menjadi ion hidrogen dan ion bikarbonat. Ketika pH dalam CES cenderung menurun (yaitu menjadi lebih asam) dan ion hidrogen mulai diekskresikan ke dalam urin, ion bikarbonat yang disekresikan ke dalam plasma darah dan menyebabkan pH plasma akan meningkat (mengoreksi awal penurunan pH pada awalnya). Hal yang sebaliknya terjadi jika pH di CES cenderung naik: ion bikarbonat kemudian diekskresikan ke dalam urin dan ion hidrogen ke dalam plasma darah sehingga pH plasma akan menurun.

Sebuah ketidakseimbangan asam–basa dikenal sebagai kondisi acidaemia ketika keasaman tinggi, atau alkalaemia ketika keasaman rendah.

pH dari cairan ekstraseluler, termasuk plasma darah, biasanya diatur secara ketat pada rentang 7.32 hingga 7.42, oleh larutan penyangga, sistem pernapasan, dan sistem ginjal.

Larutan penyangga akan bereaksi dengan asam kuat atau basa kuat sehingga menyerap kelebihan ion hidrogen , atau ion hidroksida . Reaksi tersebut akan menggantikan asam kuat dan basa kuat menjadi asam lemah dan basa lemah. Peristiwa tersebut mengurangi rentang perubahan pH. Akan tetapi, larutan penyangga tidak mengoreksi secara langsung nilai pH yang telah melawati batas pH normal cairan ekstraseluler. Senyawa penyangga biasanya terdiri dari sepasang senyawa dalam larutan, yaitu asam lemah dan basa lemah. Larutan penyangga yang paling banyak ditemukan di CES adalah larutan asam karbonat (HCO), dan bikarbonat garam (), biasanya, natrium (Na). Apabila terjadi kelebihan ion-ion di dalam larutan, sebagian asam karbonat menetralkan ion-ion tersebut dengan membentuk HO dan ion-ion bikarbonat (). Demikian pula apabila terjadi kelebihan ion H sebagian akan dinetralkan oleh bikarbonat dan membentuk asam karbonat (HCO). Asam karbonat adalah asam lemah sehingga sebagian besar masih dalam bentuk terdisosiasi dan melepaskan jauh lebih sedikit ion-ion H ke dalam larutan dibandingkan asam kuat yang seharusnya.

Nilai pH suatu larutan penyangga bergantung pada "rasio" dari konsentrasi molar konsentrasi asam lemah dengan basa lemah. Semakin tinggi konsentrasi asam lemah dalam larutan maka pH larutan penyangga akan semakin rendah. Demikian pula, jika basa lemah lemah mendominasi sehingga menghasilkan pH yang lebih tinggi.

Prinsip tersebut digunakan dalam "mengatur" pH cairan ekstraselular. Untuk sistem penyangga asam karbonat-bikarbonat, apabila rasio molar dari asam lemah dengan basa lemahnya adalah 1:20 maka nilai pH yang dihasilkan adalah 7,4. Sebaliknya, apabila pH cairan ekstraselular adalah 7.4 maka rasio dari asam karbonat dengan ion bikarbonat dalam cairan adalah 1:20.

Prinsip tersebut dijabarkan secara matematis dalam persamaan Henderson–Hasselbalch. Apabila diterapkan untuk sistem penyangga asam karbonat-bikarbonat dalam cairan ekstraselular dapat dinyatakan sebagai:

Dari modifikasi persamaan Henderson-Hasselbach, dapat dilihat bahwa nilai pH cairan ekstraseluler dapat dikendalikan dengan mengatur tekanan parsial karbon dioksida (yang menentukan konsentrasi asam karbonat), dan konsentrasi ion bikarbonat dalam cairan ekstraselular.

Setidaknya terdapat dua sistem umpan balik negatif sistem dengan mekanisme homeostatis yang bertanggung jawab dalam pengaturan pH plasma. Pertama adalah kontrol homeostatis dari tekanan parsial karbon dioksida di darah, yang menentukan konsentrasi asam karbonat dalam plasma dan dapat mengubah pH arteri plasma dalam beberapa detik. Tekanan parsial karbon dioksida dalam pembuluh arteri dipantau oleh kemoreseptor sentral dari medulla oblongata yang merupakan bagian dari sistem saraf pusat. Kemoreseptor tersebut sensitif terhadap pH dan kadar karbon dioksida di dalam cairan serebrospinal.

Pusat kemoreseptor mengirim informasi ke pusat pernapasan di medulla oblongata dan pons di batang otak. Pusat pernapasan kemudian menentukan laju rata-rata ventilasi alveoli di paru-paru sebagai upaya menjaga tekanan parsial karbon dioksida dalam darah arteri konstan. Pusat pernapasan melakukan pengaturan tersebut melalui sestem neuron motorik yang mengaktifkan otot-otot respirasi (khususnya diafragma). Kenaikan tekanan parsial karbon dioksida dalam darah arteri plasma di atas 5.3 kPa (40 mmHg) menyebabkan peningkatan laju dan kedalaman pernapasan. Pernapasan Normal dilanjutkan ketika tekanan parsial karbon dioksida telah kembali ke 5.3 kPa. Hal yang sebaliknya terjadi jika tekanan parsial karbon dioksida turun di bawah kisaran normal. Pernapasan dapat terhenti sementara, atau melambat untuk memungkinkan karbon dioksida menumpuk sekali lagi di paru-paru dan pembuluh darah arteri.

Sensor untuk konsentrasi plasma HCO dalam tubuh tidak diketahui secara pasti. Sel-sel tubulus ginjal di saluran tubulus distal mungkin sensitif terhadap pH plasma. Metabolisme dari sel-sel tersebut menghasilkan CO, yang dengan cepat dikonversi menjadi H dan HCO oleh enzim karbonat anhidrase. Ketika pH cairan ekstraselular cenderung ke arah keasaman, sel-sel tubulus ginjal mensekresi ion-ion H ke cairan tubular yang akan keluar dari tubuh melalui urin. Secara bersamaan, ion-ion HCO disekresikan ke dalam plasma darah, sehingga meningkatkan konsentrasi ion bikarbonat dalam plasma dan menurunkan rasio ion asam karbonat/bikarbonat. Akibatnya adalah peningkatan pH plasma. Hal sebaliknya terjadi ketika pH plasma meningkat di atas normal, ion bikarbonat diekskresikan ke dalam urin, dan ion hidrogen ke dalam plasma. Ion-ion tersebut bergabung dengan ion bikarbonat dalam plasma untuk membentuk asam karbonat (H + HCO = HCO), sehingga meningkatkan easio asam karbonat:bikarbonat dalam cairan ekstraselular, dan pH kembali normal.

Secara umum metabolisme menghasilkan lebih banyak asam dibandingkan basa. Oleh karena itu, urin umumnya bersifat asam. Keasaman urin dinetralkan dalam batas tertentu dengan amonia (NH) yang diekskresikan ke dalam urin ketika glutamat dan glutamin dideaminasi oleh sel epiterl tubulus distal ginjal. Dengan demikian, beberapa "kandungan asam" dari urin tersimpan dalam bentuk ion amonium (NH) yang terkandung di urin, meskipun mekanisme tersebut tidak mempengaruhi pH homeostasis cairan ekstraselular.

Ketidakseimbangan asam–basa pH darah bergeser keluar dari kisaran normal (7.32 untuk 7.42). Kondisi pH CES yang lebih rendah dari normal disebut acidaemia dan Kondisi pH CES yang lebih tinggi dari normal disebut alkalaemia.

Istilah lain yang digunakan dalam patofisiologi asam-basa adalah "asidosis" dan "alkalosis". Kedua istilah ini sering digunakan sebagai sinonim untuk "acidaemia" dan "alkalaemia", meskipun hal tersebut dapat menyebabkan kerancuan. "Acidaemia" dapat diartikan secara jelas sebagai perubahan pH aktual CES, sedangkan "asidosis" diartikan sebagai kenaikan jumlah asam karbonat dalam CES "atau" penurunan jumlah HCO di CES. Demikian pula dengan alkalosis yang mengacu pada kenaikan konsentrasi bikarbonat dalam CES, "atau" penurunan tekanan parsial karbon dioksida, keduanya dengan sendirinya akan menaikkan pH CES di atas nilai normal. Istilah "asidosis" dan "alkalosis" harus selalu diiringi dengan kata sifat yang menunjukkan penyebab kedua kondisi tersebut, seperti "pernapasan" (menunjukkan perubahan dalam tekanan parsial karbon dioksida), atau "metabolisme" (menunjukkan perubahan dalam konsentrasi bikarbonat di CES). Oleh karena itu, ada empat macam gangguan kesetimbangan asam-basa: asidosis metabolik, asidosis pernafasan, alkalosis metabolik dan alkalosis pernapasan. Salah satu atau kombinasi dari kondisi-kondisi tersebut dapat terjadi secara bersamaan. Misalnya, asidosis metabolik (seperti yang terjadi saat diabetes mellitus) hampir selalu diikuti dengan alkalosis pernapasan (hiperventilasi), atau asidosis pernafasan dapat diikuti dengan alkalosis metabolik.

Apakah asidosis menyebabkan acidaemia atau tidak tergantung pada besarnya alkalosis yang menyertai. Jika salah satu membatalkan yang lain (yaitu "rasio" dari asam karbonat dengan bikarbonat kembali ke 1:20) maka baik acidaemia atau alkalaemia tidak terjadi. Jika alkalosis yang menyertai lebih besar pengaruhnya dari asidosis, maka alkalaemia akan terjadi; sedangkan jika asidosis lebih besar dari alkalosis, maka acidaemia pasti akan terjadi. Pertimbangan yang sama akan menentukan apakah alkalosis akan menyebabkan alkalaemia atau tidak.

Rentang pH normal pada janin berbeda dari pada orang dewasa. Pada janin, pH dalam vena umbilikalis umumnya berkisar 7.25-7,45 dan pH pada arteri umbilikalis umumnya 7.18-7.38.



</doc>
<doc id="2523912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523912" title="Elulu">
Elulu

Elulu terdaftar sebagai raja ketiga dinasti pertama Ur di dalam "daftar raja Sumeria", yang menyatakan bahwa ia memerintah selama 25 tahun.

Satu prasasti awal untuk "Elulu (atau Elili), raja Ur" ditemukan di dekat Eridu, yang menyatakan bahwa raja ini membangun "Abzu" ziggurat untuk Enki. Beberapa ilmuwan menghubungkan Elulu dengan "Elilina" yang dikatakan sebagai ayahanda raja kemudian, Enshakushanna dari Uruk, namun teori ini tidak pasti, karena kesulitan kronologis.



</doc>
<doc id="2523914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523914" title="En-nun-tarah-ana">
En-nun-tarah-ana

En-nun-tarah-ana dari Uruk merupakan penguasa kesembilan Dinasti Pertama Uruk (skt. abad ke-26 SM), menurut Daftar Raja Sumeria, ia memerintah selama delapan tahun.



</doc>
<doc id="2523915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523915" title="Lugal-kitun">
Lugal-kitun

Lugal-kitun merupakan penguasa kedua belas Dinasti Pertama Uruk. Ia memerintah di wilayah yang sekarang Mesopotamia. Tidak banyak yang diketahui tentang Lugal-kitun.

Menurut Daftar Raja Sumeria, ia merupakan raja terakhir dinasti pertama Uruk. Ia digulingkan oleh Mesannepada, yang mengakhiri dinasti tersebut. Ia bertakhta selama 36 tahun.



</doc>
<doc id="2523916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523916" title="Rakfisk">
Rakfisk

Rakfisk (Dalam ejaan Norwegia: [ˈrɑːkfisk]) adalah hidangan ikan dari ikan trout atau kadang jenis "Salvelinus" yang diasinkan dalam hitungan bulan atau tahun dan kemudian dimakan tanpa dimasak terlebih dahulu.

Catatan pertama mengenai rakfisk datang dari tahun 1348, tapi bisa jadi sudah lebih dulu ada daripada itu. Tak ada keterangan jelas kapan hidangan ini ditemukan atau proses fermentasinya dimulai.


</doc>
<doc id="2523919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523919" title="Melem-ana">
Melem-ana

Melem-Ana dari Unug (? - skt. 2546 SM) merupakan penguasa kesebelas Dinasti Pertama Uruk. Ia memerintah di wilayah yang sekarang Mesopotamia. Tidak banyak yang diketahui tentang Melem-ana.

Daftar Raja Sumeria menempatkannya setelah Mesh-he yang bertakhta selama enam tahun, diyakini ia meninggal pada tahun 2552 SM. Lugal-kitun menggantikan posisinya meskipun tidak speenuhnya terbentuk.



</doc>
<doc id="2523921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523921" title="Mesh-he">
Mesh-he

Mesh-He merupakan penguasa kesepuluh Dinasti Pertama Uruk. Ia memerintah di wilayah yang sekarang Mesopotamia. Tidak banyak yang diketahui tentang Mesh-he.

Daftar Raja Sumeria menempatkannya setelah En-Nun-Tarah-Ana dan bertakhta selama 36 tahun, konon ia meninggal pada tahun 2588 SM. Ia digantikan oleh Melem-Ana, namun sejarahnya dan juga penggantinya tidak sepenuhnya terbentuk.



</doc>
<doc id="2523927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523927" title="Carel Wessel Theodorus van Boetzelaer van Dubbeldam">
Carel Wessel Theodorus van Boetzelaer van Dubbeldam

Carel Wessel Theodorus baron van Boetzelaer, tuan dari Asperen dan Dubbeldam (), adalah seorang hakim dan politikus Belanda.

Van Boetzelaer van Dubbeldam adalah seorang hakim Hindia Belanda yang merupakan juru bicara kolonial dari partai CHU di Dewan Perwakilan Rakyat Belanda. Ia adalah mantan konsul misionaris di Hindia Belanda, dan lulus dalam sebuah disertasi tentang misi Kristen. Di dalam kelompoknya, ia dianggap sebagai pakar dalam bidang kolonial. Dia memperhatikan kepentingan penduduk asli dan dia adalah pendukung gagasan terobosan.

Van Boetzelaer adalah anggota dari keluarga Van Boetzelaer dan merupakan putra dari pasangan Godfried Hendrik Leonard van Boetzelaer (1842-1914) dan istri pertamanya, Johanna Charlotta van Schuylenburch (1843-1879), yang merupakan anggota keluarga Van Schuylenburch. Pada tahun 1906, ia menikahi Willemina Elisabeth Thomassen à Thuessink van der Hoop van Slochteren (1877-1942), anggota keluarga Van der Hoop dan putri anggota parlemen Abraham Johan Thomassen à Thuessink van der Hoop van Slochteren. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai enam anak, di antaranya Johanna Charlotte van Boetzelaer (1910-1994).



</doc>
<doc id="2523929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523929" title="Haloperidol">
Haloperidol

Haloperidol (dipasarkan dengan merk dagang Haldol) adalah sebuah obat antipsikotik yang digunakan untuk menangani penyakit skizofrenia, sindrom Tourette, mania dalam penyakit bipolar, mual dan muntah, delirium, psikosis akut, dan halusinasi selama proses penanggulangan kecanduan minum alkohol. Obat ini bisa dikonsumsi lewat mulut atau disuntik ke dalam otot atau lewat infus. Haloperidol biasanya mulai berefek dalam waktu tiga puluh hingga enam puluh menit. Formula yang berdampak lama dapat disuntik setiap empat minggu untuk pengidap skizofrenia atau penyakit terkait, yang seringkali lupa atau menolak minum obat lewat mulut.

Haloperidol dapat menyebabkan penyakit yang disebut diskinesia tardif yang bisa jadi permanen. Sindrom malignan neuroleptik dan prolongasi QT yang dipicu oleh obat juga dapat terjadi. Untuk orang tua yang mengalami psikosis akibat demensia, risiko meninggal juga meningkat. Jika dikonsumsi saat hamil, obat ini dapat memicu masalah pada bayi. Obat ini sebaiknya tidak diberikan kepada pengidap penyakit Parkinson.

Haloperidol ditemukan pada tahun 1958 oleh Paul Janssen. Obat ini dibuat dari petidin (meperidin). Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Obat ini adalah obat antipsikotik yang paling sering digunakan. Biaya tahunan dosis umum haloperidol berkisar antara £20-800 di Britania Raya. Biaya tahunan di Amerika Serikat mencapai $250.


</doc>
<doc id="2523935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523935" title="Jamaica, Land We Love">
Jamaica, Land We Love

"Jamaica, Land We Love" ("Indonesia:" Jamaika, Tanah Kami tercinta) adalah lagu kebangsaan Jamaika. Lirik lagunya ditulis oleh Hugh Sherlock sedangkan komposer lagu ini adalah Robert Lightbourne dan disusun oleh Mapletoft Poulle.



</doc>
<doc id="2523939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523939" title="Karsinoma sel skuamosa">
Karsinoma sel skuamosa

Karsinoma sel skuamosa (bahasa Inggris: "Squamous cell carcinoma", SCC atau SqCC) merupakan salah satu jenis kanker kulit selain kanker sel basal dan melanoma. Kanker ini biasanya tampak seperti bengkak besar, tetapi juga dapat membentuk borok. Serangan kanker ini biasanya berlangsung selama berbulan-bulan. Kanker kulit sel skuamosa lebih dapat menyebar ke wilayah sekitar daripada kanker sel basal.

Faktor risiko terbesar adalah paparan terhadap radiasi ultraviolet dari Matahari. Faktor risiko lain adalah bekas luka dari sebelumnya, luka kronis, keratosis asitinik, kulit yang lebih terang, penyakit Bowen, terpapar arsen, fungsi sistem kekebalan yang buruk, karsinoma sel basal dari sebelumnya, dan infeksi HPV. Alat untuk berjemur di dalam ruang juga menjadi sumber radiasi ultraviolet di negara-negara Barat. Kanker ini berasal dari sel skuamosa di dalam kulit manusia. Diagnosis biasanya didasarkan pada pemeriksaan kulit dan dikonfirmasi oleh biopsi jaringan.

Metode efektif untuk mencegah kanker sel skuamosa adalah mengurangi radiasi ultraviolet dan penggunaan tabir surya. Kanker ini biasanya dikeluarkan dengan melakukan operasi. Operasi dapat dilakukan lewat pemotongan sederhana jika sel kankernya kecil, tetapi jika tidak operasi Mohs perlu dilakukan. Pilihan lain adalah kriosurgeri dan terapi radiasi. Jika penyakit telah menyebar, kemoterapi juga dapat dilakukan.

Pada tahun 2015, terdapat sekitar 2,2 juta pengidap kanker sel skuamosa atau sekitar 20% kasus kanker. Sekitar 12% laki-laki dan 7% wanita di Amerika Serikat pernah mengidap kanker ini. Prognosisnya biasanya baik, tetapi jika menyebar, tingkat kelangsungan hidup selama lima tahun berkisar pada angka 34%. Pada tahun 2015, penyakit ini mengakibatkan 51.900 kematian di seluruh dunia. Mereka yang didiagnosis biasanya berumur 66 tahun. Setelah berhasil ditangani, terdapat kemungkinan besar bahwa kanker ini akan kembali muncul pada pengidapnya.



</doc>
<doc id="2523947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523947" title="Kim Ju-na">
Kim Ju-na

Kim Ju-na (lahir 8 Februari 1994) adalah penyanyi Korea Selatan yang lebih dikenal sebagai peserta dari acara survival "Produce 101" pada tahun 2016.

Kim Ju-na adalah adik tiri dari aktor Korea Selatan Kim Soo-hyun.


</doc>
<doc id="2523949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523949" title="Ralf Krewinkel">
Ralf Krewinkel

Ralf Karel Hubert Krewinkel (kelahiran 12 November 1974 di Kerkrade) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (Partij van de Arbeid; PvdA). Ia menjadi Wali kota Heerlen sejak 2015. Ia menjabat sebagai Wali kota Beek dari 2011, sampai 2015.



</doc>
<doc id="2523951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523951" title="Bunuh diri kuantum dan keabadian">
Bunuh diri kuantum dan keabadian

Dalam mekanika kuantum, bunuh diri kuantum adalah eksperimen pikiran yang awalnya diterbitkan secara terpisah oleh Hans Moravec pada tahun 1987 dan Bruno Marchal pada tahun 1988, dan dikembangkan lebih lanjut secara terpisah oleh Max Tegmark pada tahun 1998. Eksperimen pemikiran ini bertujuan untuk mencoba membedakan antara interpretasi Kopenhagen mekanika kuantum dan interpretasi banyak-dunia Everett dengan menggunakan variasi eksperimen pemikiran kucing Schrödinger, "dari sudut pandang si kucing". Keabadian kuantum mengacu kepada pengalaman subjektif bertahan dari bunuh diri kuantum tanpa memperhatikan peluangnya.



</doc>
<doc id="2523952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523952" title="Darian Grubb">
Darian Grubb

Darian Grubb () merupakan seorang insinyur dan teknisi mobil balap asal Amerika Serikat yang saat ini bekerja di tim Hendrick Motorsports sebagai kepala kru untuk mobil #24 yang dikendarai William Byron.

Sebelumnya Grubb merupakan direktur pengawasan produksi sasis di tim Hendrick. Ia dikenal luas sebagai kepala kru yang sukses mengantar Tony Stewart menjuarai NASCAR Seri Piala Sprint musim 2011 bersama tim Stewart-Haas Racing, ia juga sempat menjadi kepala kru Denny Hamlin di tim Joe Gibbs Racing.

Grubb merupakan alumni Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia.


</doc>
<doc id="2523968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523968" title="Rabdomiolisis">
Rabdomiolisis

Rabdomiolisis adalah suatu keadaan ketika otot kerangka mengalami pembinasaan yang cepat. Hal ini dapat menyebabkan kebocoran protein otot mioglobin ke dalam urin, sehingga warnanya menjadi seperti teh. Gejala-gejala lainnya adalah sakit otot, rasa lemah, muntah dan pusing. Detak jantung mungkin juga menjadi tidak biasa. Mioglobin sendiri dapat membahayakan ginjal dan bisa memicu gagal ginjal.

Kerusakan otot seringkali disebabkan oleh trauma otot atau luka yang menghancurkan, olahraga yang terlalu berat, obat-obatan, atau penyalahgunaan obat-obatan terlarang. Penyebab lainnya adalah infeksi, luka akibat listrik, sengatan panas, kurangnya aliran darah ke kaki, atau gigitan ular. Beberapa orang juga dilahirkan dengan kondisis otot yang lebih rentan terkena rabdomiolisis. Diagnosis biasanya dibuktikan dengan hasil tes urin yang positif "darah" tetapi tidak mengandung sel darah merah saat diperiksa dengan menggunakan mikroskop. Tes darah menunjukkan kinase kreatin yang lebih besar dari 1.000 U/L, dan untuk kasus yang parah bisa mencapai 5.000 U/L.

Penyakit ini biasanya ditangani dengan menyuntikkan cairan infus dalam jumlah besar. Terapi lain adalah dialisis atau hemofiltrasi untuk kasus yang lebih parah. Begitu hasil tes urin keluar, natrium bikarbonat dan manitol biasanya digunakan, tetapi keefektifan teknik ini tidak diperkuat oleh bukti. Komplikasi yang dapat terjadi adalah kadar kalium dalam darah yang tinggi, kadar kalsium dalam darah yang rendah, persebaran bekuan darah dan sindrom kompartemen.

Rabdomiolisis dialami oleh sekitar 26.000 orang setiap tahunnya di Amerika Serikat. Walaupun sudah pernah dibahas sepanjang sejarah, rabdomiolisis baru dideskripsikan pertama kali pada masa modern setelah terjadinya gempa bumi pada tahun 1908. Penemuan-penemuan penting mengenai mekanisme rabdomiolisis diperoleh selama pengeboman kota London dari udara pada tahun 1941. Kondisi ini menjadi masalah besar bagi mereka yang terluka akibat gempa bumi.


</doc>
<doc id="2523973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523973" title="Sekuensing nanopore">
Sekuensing nanopore

Sekuensing nanopore adalah pendekatan generasi ketiga yang digunakan dalam proses sekuensing biopolimer - khususnya polinukleotida dalam bentuk DNA atau RNA.

Dengan melakukan sekuensing nanpore, molekul DNA atau RNA tunggal dapat disekuensi tanpa memerlukan amplifikasi PCR atau pelabelan kimia pada sampel. Paling tidak salah satu langkah ini diperlukan dalam prosedur sekuensing yang telah dikembangkan sebelumnya. Sekuensing nanopore memiliki potensi sebagai metode genotiping yang relatif murah, memiliki mobilitas yang tinggi dalam proses pengujian, serta memiliki waktu pemrosesan yang cepat. Publikasi mengenai metode sekuensing nanopore menjabarkan kegunaannya dalam identifikasi patogen virus secara cepat, pengawasan ebola, pengawasan lingkungan, pengawasan ketahanan pangan, sekuensing genom manusia, sekuensing genom tumbuhan, pengawasan kekebalan terhadap antibiotik, haplotiping dan kegunaan-kegunaan lainnya.



</doc>
<doc id="2523979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523979" title="Enmebaragesi">
Enmebaragesi

Enmebaragesi (kuneiform: , skt. 2500 SM) merupakan seorang raja Kiš, menurut Daftar Raja Sumeria. Daftar tersebut menyatakan bahwa ia menaklukkan Elam dan bertakhta selama 900 tahun. Ia ditangkap oleh Dumuzid "sang Nelayan" sendirian dari Kuara, pendahulu Gilgames.

Ia adalah penguasa paling awal di dalam daftar raja yang namanya dibuktikan langsung dari arkeologi. Dua fragmen vas dari pualam yabg bertuliskan namanya ditemukan di Nibru di mana menurut Sumeria "Tawarikh Tummal", ia konon membangun kuil pertama. Terdapat setidaknya 4 fragmen yang masih bertahan dengan bentuk disingkat "Mebarag(e)si", menggambarkannya sebagai "Lugal" Kiš.

Ia juga disebutkan di bagian Sumeria "Epos Gilgames", "Bilgames dan Aga", sebagai ayahanda Aga yang mengepung Uruk. Daftar Raja Sumeria dan Tawarikh Tummal sesuai dengan Epos Gilgames dalam membuatnya menjadi ayahanda Aga, yang merupakan raja terakhir dinasti pertama Kiš. Dengan demikian fragmen yang memverifikasi sejarah Enmebaragesi meningkatkan gagasan bahwa Gilgames juga historis.

Kemudian raja Dinasti Ketiga Ur (Ur III), Shulgi mengalamatkan salah satu puisinya kepada Gilgames, yang memuji Gilgames dengan menangkap dan mengalahkan Enmebaragesi — sehingga bertentangan dengan daftar raja, di mana ia ditangkap oleh pendahulu Gilgames. Di bagian lain epos Gilgames, Gilgames menawarkan "saudarinya" Enmebaragesi untuk menjadi istri monster Huwawa atau Humbaba, yang menimbulkan perdebatan mengenai jenis kelamin Enmebaragesi, dengan kebanyakan ilmuwan mengambil referensi ini sebagai sebuah lelucon.

Pada tahun 2009 Film komedi "Year One", sebuah film yang memparodikan orang, tempat, dan acara bersejarah, alkitabiah dan mitos, Enmebaragesi digambarkan sebagai salah satu pemburu terbaik dari desa tersebut.



</doc>
<doc id="2523983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523983" title="Analisis diskriminan linear">
Analisis diskriminan linear

Analisis diskriminan linear (, disingkat LDA) adalah generalisasi diskriminan linear Fisher, yaitu sebuah metode yang digunakan dalam ilmu statistika, pengenalan pola dan pembelajaran mesin untuk mencari kombinasi linear fitur yang menjadi ciri atau yang memisahkan dua atau beberapa objek atau peristiwa. Kombinasi yang diperoleh dapat dijadikan pengklasifikasi linear, atau biasanya digunakan untuk proses reduksi dimensionalitas sebelum pengklasifikasian.

Metode ini sangat terkait dengan analisis variansi (ANOVA) dan analisis regresi, yang juga mencoba untuk menyatakan suatu variabel dependen sebagai suatu kombinasi linear fitur-fitur atau pengukuran-pengukuran lainnya. Namun, ANOVA menggunakan variabel independen kategoris dan variabel dependen yang kontinu, sementara analisis diskriminan memiliki variabel independen yang kontinu dan variabel dependen yang kategoris. Regresi logistik dan regresi probit lebih mirip dengan LDA daripada ANOVA, karena keduanya juga mencoba menjelaskan variabel kategoris dari nilai variabel independen kontinu.

LDA juga terkait dengan analisis komponen utama dan analisis faktor karena sama-sama mencari kombinasi linear variabel-variabel yang terbaik dalam menjelaskan data. LDA secara eksplisit mencoba memodelkan perbedaan antara kelas-kelas data. PCA di sisi lain tidak mempertimbangkan perbedaan kelas, dan analisis faktor membangun kombinasi fitur berdasarkan perbedaan daripada kesamaan. Analisis diskriminan juga berbeda dari analisis faktor karena analisis diskriminan bukan teknik yang interdependen: perbedaan antara variabel independen dan dependen harus ditetapkan.

LDA berfungsi jika pengukuran yang dilakukan terhadap variabel-variabel independen untuk setiap pengamatan merupakan kuantitas yang kontinu. Jika yang dihadapi adalah variabel independen kategoris, teknik yang serupa adalah analisis korespondensi diskriminan.



</doc>
<doc id="2523988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523988" title="Paradoks kucing bermentega">
Paradoks kucing bermentega

Paradoks kucing bermentega adalah lelucon umum berdasarkan kombinasi "sembrono" dari dua adagium:


Paradoks ini muncul saat seseorang mempertimbangkan apa yang akan terjadi jika seseorang melekatkan sepotong roti bakar mentega (sisi mentega di sebelah atas) ke belakang punggung seekor kucing, lalu menjatuhkan kucing itu dari ketinggian yang cukup tinggi. Paradoks kucing bermentega, diajukan oleh seniman John Frazee dari Kingston, New York, dan memenangkan kompetisi paradoks yang diadakan majalah "OMNI" pada tahun 1993. Premis dasarnya, yang menyatakan kondisi kucing dan roti serta mengajukanya pertanyaan, dipresentasikan di sebuah program oleh komikus dan pesulap Michael Davis, yang tampil di The Tonight Show bersama Johnny Carson pada 22 Juli 1988.



</doc>
<doc id="2523990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523990" title="Kapal perusak Jepang Sagiri">
Kapal perusak Jepang Sagiri

Pada 1 Mei 1940, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang membentuk Skuadron Torpedo Ketiga dibawah naungan Armada Pertama. Seudron tersebut dipimpin oleh dan terdiri dari Divisi Perusak 12 dan 20. Pada 1 Agustus, "Sagiri" dimasukan ke dalam Divisi Perusak 20 
yang terdiri dari , , , dan "Sagiri". Kemudian mengawal kapal pengangkut Angkatan Darat untuk memasuki Laut Cina Selatan.

Pada 15 November 1940, Kapten kapal "Sagiri", Shirahama Shoichi digantikan oleh Kapten Isokaze, Sugioka Kouichi.
Pada saat Pengeboman Pearl Harbor, "Sagiri" meluncur dari Distrik Angkatan Laut Kure menuju pelabuhan Samah di Pulau Hainan.
Pada 17 Desember 1941, setelah serangan Pearl Harbor, "Sagiri" mengawal pendaratan Angkatan Darat Jepang di Miri dan Kuching di Sarawak. Kemudian pada tanggal 24 Desember 1941, "Sagiri" ditorpedo oleh Kapal Selam Belanda . Torpedo tersebut menyebabkan magazennya meledak dan membunuh 121 kru-nya. Sisa 120 kru lainnya diselamatkan oleh adiknya, .

Ia tenggelam di titik . Pada 15 Januari 1942, "Sagiri" dicoret dari daftar angkatan laut.



</doc>
<doc id="2523994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523994" title="Enshakushanna">
Enshakushanna

Enshakushanna (atau En-shag-kush-ana, Enukduanna, En-Shakansha-Ana) merupakan seorang raja Uruk pada akhir milenium ketiga SM yang ditempatkan di dalam Daftar Raja Sumeria, yang menyatakan bahwa pemerintahannya telah berusia 60 tahun. Ia menaklukkan Hamazi, Akkadia, Kiš, dan Nibru, menyatakan hegemoni atas seluruh Sumeria. Gelarnya di dalam bahasa Sumeria adalah "en ki-en-gi lugal kalam-ma", yang dapat diterjemahkan sebagai "tuan Sumeria dan raja seluruh tanah" (atau mungkin sebagai ""en" dari wilayah Uruk dan "Lugal" dari Ur"), dan dapat sesuai dengan gelar kemudian "lugal ki-en-gi ki-uri" "Raja Sumeria dan Akkadia" yang akhirnya berarti kerajaan atas seluruh Mesopotamia.

Ia digantikan oleh Lugal-kinishe-dudu di Uruk, namun hegemoni tampaknya telah diserahkan ke Eannatum dari Lagash untuk sementara waktu. Lugal-kinishe-dudu kemudian bersekutu dengan Entemena, penerus Eannatum, melawan saingan utama Lagash, Umma.


</doc>
<doc id="2523997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523997" title="La-ba'shum">
La-ba'shum

La-ba'shum dari Uruk merupakan penguasa kedelapan Sumeria Dinasti Pertama Uruk (skt. abad ke-26 SM), menurut Daftar Raja Sumeria.


</doc>
<doc id="2523998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2523998" title="Reformasi Protestan di Italia">
Reformasi Protestan di Italia

Reformasi Protestan mulanya terjadi di negara-negara Italia sebelum abad ke-15 berakhir, dan selesai di awal abad ke-17. Perkembangannya terhambat oleh proses Inkuisisi.

Selama abad ke-12 dan ke-13, berbagai macam penentang agama muncul di Italia Barat Laut dan juga di Roma (seperti patarini, dulcinian, Arnaldo da Brescia; yang akhirnya semuanya terbunuh. Hanya satu kelompok kecil di abad ke-12, di mana Waldensian sebagai bagian dari pengecualian. Kaum Waldensia menetap di lembah-lembah yang tak terjangkau di bagian barat Pegunungan Alpen, di mana berkat pembelaannya yang efektif, mereka memperoleh kebebasan keyakinan yang terbatas (yaitu pada tahun 1561), setelah mereka mengikuti Reformasi sekitar tahun 1532.
Girolamo Savonarola (1452–1498), yaitu seorang biarawan Dominika, merupakan seorang pendahulu Martin Luther di Italia: dia menstigmatisasi penyelewengan dan penyalahgunaan yang dilakukan oleh para pendeta Katolik, serta menuntut "kebangkitan moral" dan penghancuran patung-patung serta gambar-gambar di gereja-gereja. Namun, berbeda halnya dengan Luther, Savonarola tidak mendapatkan perlindungan dari pihak yang berpengaruh, selain itu tindakannya pun sangat singkat. Hal ini terbatas hanya di Firenze, kemudian Savonarola dibakar di tiang pancang.
Savanarola Florentine kontemporer, seperti Marsilio Ficino dan Giovanni Pico della Mirandola mencoba melakukan apa yang disebut dengan "Reformasi Hermetik," tetapi hermeneutika serta doktrin neoplatonis mereka tidak menghasilkan munculnya denominasi Protestan.

Prof. Dr. Emidio Campi menulis bahwa sejarah Reformasi Protestan di Italia belum seluruhnya diperiksa. Napoli merupakan salah satu pusat reformasi yang penting. Di sana, khususnya pada akhir abad ke-15, telah dibentuk lingkaran "Spirituali". Lingkaran ini terkonsentrasi di sekitar Juan de Valdés, yaitu seorang imigran Spanyol, yang menyebarkan mistisisme Kristen. Di abad ke-16, Venesia dan pendudukannya atas Padova merupakan tempat berlindung bagi orang-orang Protestan Italia untuk sementara waktu. Kota-kota ini, bersama dengan Lucca, merupakan tempat penting dalam Reformasi Protestan di Italia, karena mudah dicapai dengan penyebaran gagasan keagamaan baru dari wilayah utara. Namun, Protestantisme akhirnya berhenti akibat Inkuisisi. Pemeluk Protestan Italia akhirnya melarikan diri terutama ke wilayah Jerman dan ke Swiss.

Penyebab Reformasi Protestan di Italia sangat beragam: seperti kematangan humanisme yang terkait dengan kebangkitan di Italia; adanya aturan kekuatan asing (misalnya Spanyol di Italia selatan, dan Kekaisaran Romawi Suci di Utara), yang menyebarkan bentuk-bentuk keyakinan Katolik lainnya yang bertentangan dengan tradisi di Italia; kebutuhan hubungan dengan Tuhan yang lebih mendalam dan lebih pribadi; adanya pembelaan tradisi demokrasi dan republikan di Italia, yang bertujuan melawan monarki otoriter di Spanyol dan Jerman; reaksi terhadap sikap pamer dan perilaku tidak terpuji yang dilakukan oleh para pastor Katolik, khususnya Paus Alexander VI, yang secara terbuka mendukung korupsi dan nepotisme. Kepausan seringkali dituduh (khususnya oleh Niccolò Machiavelli) dalam mendukung divisi politis di Italia.

Pada tahun 1520-an, segera setelah publikasi surat-surat pertama Martin Luther, beberapa pemeluk Lutheran pertama di Italia muncul (misalnya Pier Paolo Vergerio, dan Aonio Paleario). Namun, pengaruh Lutheranisme sangat minim karena Luther menulis dalam bahasa Jerman dan mengarahkan misinya terutama di Jerman, serta efektifnya tindakan penyensoran Gereja di Italia.

Bartolomeo Fonzio mungkin merupakan tokoh yang pertama kali menerjemahkan "An den christlichen Adel", yaitu sebuah traktat Luther ke dalam bahasa Italia. Kemudian dia menjadi promotor aktif Lutheranisme di Italia, tetapi pada tahun 1558, ia harus dihukum mati dan ditenggelamkan. Tokoh reformasi penting lainnya adalah Baldo Lupetino dari Albona di Istria dan Baldassare Altieri dari Aquila di wilayah Neapolitan.

Semua menyebutkan bahwa Lutheranisme akan segera dihancurkan, dengan diusirnya Antonio Bruccioli dari Firenze pada tahun 1530, karena telah mengutip karya Luther dan Martin Bucer. Kemudian dia memberikan layanan agung Reformasi dengan penjelasan serta pencetakan tulisan-tulisan Alkitab ke dalam bahasa Italia. Dia berulang kali dibawa ke pengadilan, dan meninggal di penjara pada tahun 1566. Pada tahun 1531, tesis Luther dibahas di Universitas Padua. Tesis ini merupakan satu-satunya kasus yang diketahui dalam bentuk wacana akademis di Italia.

Pemeluk Lutheran di Italia berkembang di bawah pengaruh persekusi agama, dan mulai menyebarkan Calvinisme, Anabaptisme atau Nontrinitarianisme. Pengikutnya seperti Pietro Martire Vermigli, Girolamo Zanchi, Lelio dan Fausto Sozzini bertindak khususnya di kalangan kelas sosial yang lebih tinggi, yang sering kali berada di istana para pangeran, yang dengannya dapat melindungi diri mereka, hingga batas tertentu dari proses Inkuisisi. Pada tahun 1550, Paus Julius III menegaskan bahwa 1.000 orang Venesia terhitung sebagai bagian dari sekte Anabaptis. Beberapa diantaranya adalah Giulio Gherlandi dan Francesco dells Saga yang harus mengalami Inkuisisi Venesia pada tahun 1565.

Sekitar tahun 1528, banyak pemeluk Protestan asal Prancis (seperti Clément Marot dan John Calvin) berkumpul mengelilingi pangeran Ercole d'Este di Ferrara, yang diundang ke sana oleh istri pangeran Renée, yaitu seorang putri Raja Louis XII dari Prancis. Karena alasan inilah sang putri dituduh atas peristiwa Inkuisisi sesat dan kembali ke Prancis setelah kematian suaminya.

Pada lingkaran pinggir peristiwa Reformasi Protestan terdapat Gerakan Penyatuan Alkitab. Kini, Penyatuan Alkitab (atau "Unitarianisme Alkitab" atau "unitarianisme alkitab") mengidentifikasi tentang iman Kristen, bahwa Alkitab mengajarkan tentang Tuhan yang merupakan seorang yang tunggal—Bapa—dan bahwa Yesus merupakan makhluk yang berbeda, yaitu anaknya. Beberapa denominasi menggunakan istilah ini dalam penggambaran diri mereka sendiri, yang mengklarifikasi perbedaan antara mereka dan gereja-gereja mereka; di mana semenjak akhir abad ke-19, telah berkembang menjadi Unitarianisme Inggris modern, dan Unitarian Universalisme, khususnya di Amerika Serikat.

Di Italia Gerakan Unitarian Alkitab didukung oleh gagasan Sozzini dan lainnya, yang kini diwakili oleh gereja-gereja yang terkait dengan Gereja Kristen di Italia. Gereja Kristen di Italia memiliki kesamaan yang signifikan dengan gerakan Unitarian Alkitab, meskipun posisinya dipertahankan dengan kehati-hatian pada beberapa poin doktrinal. Wilbur menulis tentang Gerakan Unitarian bahwa: "Gerakan religius yang sejarahnya ingin kita telusuri ... telah berkembang sepenuhnya dalam pemikiran dan pemerintahan yang berada hanya di dalam empat negara-negara, yang satu per satu, seperti Polandia, Transilvania, Inggris dan Amerika. Hal ini menunjukkan, karakteristik individu tertentu yang secara bersamaan, memiliki semangat umum, serta sudut pandang yang sama, dan pola doktrin yang menguji seseorang supaya menganggap mereka menjadi bagian hasil dari satu gerakan yang berpindah satu sama lain, karena tidak ada yang lebih alamiah daripada menganggap bahwa ciri-ciri umum ini menyiratkan pada sebuah leluhur yang sama. Namun, hal tersebut bukanlah fakta, karena pada keempat masing-masing penjuru gerakan ini, yang berasal dari tempat lain, serta telah diterjemahkan hanya setelah mencapai pertumbuhan yang matang, yang tampaknya telah muncul secara independen dan secara langsung dari akar asalnya sendiri, dan telah dipengaruhi oleh gerakan lain dan serupa, setelah berkembangnya kehidupan dan karakternya sendiri."

Gereja Kristen di Italia percaya bahwa Tuhan hanya pada Yang Satu, yang berbeda secara kontras dengan doktrin Trinitas yang mendefinisikan bahwa Tuhan sebagai Tiga Orang yang Hidup berdampingan dalam satu Zat (Esensi), yang bergabung menjadi satu makhluk. Gerakan Gereja Kristen di Italia terinspirasi dalam upaya menolak doktrin-doktrin lainnya yang telah diajarkan selama berabad-abad, termasuk doktrin-doktrin soteriologis atas dosa asal dan predestinasi.




</doc>
<doc id="2524008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524008" title="Wanita di Hongaria">
Wanita di Hongaria

Peran wanita di Hongaria telah berubah secara signifikan selama 200 tahun terakhir. Secara historis, di wilayah Hongaria kini, wacana tentang peran, hak, dan akses politik perempuan, bersamaan dengan gerakan feminis, yang telah berkembang dalam konteks peran gender yang sangat tradisional dipengaruhi oleh Katolik Roma, Lutheranisme dan Calvinisme. Baru-baru ini, doktrin Komunis pada tempat perempuan di masyarakat juga berpengaruh. Era pasca-Komunis di Hongaria telah menghasilkan sejumlah organisasi untuk memenuhi kebutuhan perempuan dalam memobilisasi pemilih perempuan, serta beberapa universitas yang kini memiliki program studi gender. Di abad ke-21, keikutsertaan dalam Uni Eropa telah menghasilkan budaya yang lebih 'kebarat-baratan'.

Pada tahun 1790 seorang pria bernama Péter Bárány mengajukan petisi kepada Pertemuan Nasional Pemberontak Hongaria untuk memberi hak kepada para bangsawan perempuan dalam mematuhi proses Pertemuan. Dia berpendapat bahwa wanita-wanita ini akan lebih siap dalam mengangkat anak-anak yang secara patriotik dan aktif secara politis, tetapi majelis tersebut tidak menerima petisinya. Organisasi wanita pertama yang dibentuk di Hongaria merupakan Pester Women's Charitable Society, yang didirikan pada tahun 1817; Pada akhir abad kesembilan belas terdapat beberapa ratus organisasi serupa di seluruh kerajaan, walaupun, pada sebagian besar, mereka hanya memiliki sedikit keterlibatan dalam bidang politik. Ketika perempuan memperoleh akses pada pendidikan menengah di pertengahan abad ke-19, kehadiran kelompok-kelompok wanita aktif membantu siswa mengenyam kurikulum yang lebih akademis, daripada hanya berfokus pada menjadi istri dan ibu. Pada tahun 1895, wanita pertama kali diizinkan untuk belajar filsafat, kedokteran, dan farmasi di tingkat universitas.

Selain advokasi kelompok perempuan, kemajuan ini sebagian disebabkan oleh dorongan Hongaria untuk mengangkat statusnya sebagai kekuatan di Kekaisaran Austria-Hongaria, dan hadir sebagai daerah yang semakin modern.
Pada tahun 1904, Rózsika Bédy-Schwimmer (Rosika Schwimmer), yaitu seorang aktivis pasifis dan hak perempuan, mendirikan Asosiasi Kaum feminis. Kelompok tersebut mendorong hak pilih perempuan dan membantu membawa masalah ini dalam pemungutan suara parlemen dalam tiga kesempatan yang terpisah, walaupun masing-masing usaha tidak berhasil. Liga Pria untuk Hak Wanita didirikan pada tahun 1910, dan pada tahun 1913 Kongres ke-7 Aliansi Hak Pilih Perempuan Internasional bertemu di Budapest. Asosiasi Feminis bekerja sama dengan dewan kota Budapest untuk mendirikan kantor bantuan wanita dan pusat penitipan anak; mereka juga menerbitkan sebuah jurnal tentang isu-isu perempuan yang membantu meningkatkan kesadaran masyarakat tentang masalah perempuan. Kelompok lain yang aktif di awal abad ke-20 termasuk anggota perempuan Sosial Demokrat, dan Federasi Nasional Pekerja Wanita, mengupayakan perbaikan hak-hak profesional perempuan.

Setelah Perang Dunia I, Hongaria yang telah merdeka mulai mendefinisikan dirinya dalam "kerangka nasional", dan gerakan perempuan beralih ke kerangka kerja baru secara efektif.

Setelah perebutan kekuasaan Komunis oleh Béla Kun pada tahun 1919, kelompok feminis, dan organisasi lainnya dianggap revolusioner, menjadi lebih kecil, terselubung, dan kurang berpengaruh; yang menemukan diri mereka dalam situasi yang sama, beberapa feminis, komunis, dan radikal lainnya membentuk hubungan kerja. Wanita Hongaria mendapatkan hak pilih parsial dan hak untuk bertugas di parlemen, sementara munculnya sistem partai pemerintah memberi perempuan jalan baru supaya diterima dan dikenali secara sosial. Perempuan sangat aktif di Partai Persatuan Nasional dan Kamp Wanita Kristen.

Perempuan memperoleh hak pilih terbatas pada tahun 1918 (memberikan suara untuk pertama kalinya pada tahun 1922); dan hak pilih penuh pada tahun 1945, Tetapi seperti halnya di negara komunis lainnya, hak sipil baik laki-laki maupun perempuan bersifat simbolis, karena sistemnya bersifat otoriter. Selama era komunis, perempuan adalah anggota parlemen (mereka membentuk 18% anggota pada tahun 1949 dan 30% pada tahun 1980), tetapi hal ini hanya bagian permukaan, karena mereka memiliki sedikit kekuatan dalam praktik, dengan para pemain kunci yang menentukan kebijakan. Hongaria mengadakan pemilihan bebas pertamanya setelah jatuhnya komunisme, dan hanya 7% anggota terpilih adalah seorang perempuan pada tahun 1990. Pada tahun 2014, proporsi perempuan di parlemen berjumlah 10,1%.

Perempuan dipandang sebagai bagian penting dari produktivitas negara, baik sebagai ibu dan istri pekerja laki-laki, dan sebagai pekerja itu sendiri. Meskipun perempuan dimasukkan ke dalam angkatan kerja dengan cara yang lebih setara di bawah pemerintahan komunis, mereka umumnya ditempatkan di bawah kontrol negara yang lebih besar yang berkenaan dengan kebebasan pribadinya, terutama mengenai hak reproduksi, seksualitas, dan kehidupan keluarga. Meskipun ada wacana resmi tentang kesetaraan, rezim komunis tidak berusaha secara tulus menangani struktur sosial subordinasi gender yang mendalam. Meskipun demikian, perempuan memang melihat beberapa keuntungan di bawah komunisme, meski tetap berada di bawah laki-laki; mereka mendapat akses lebih besar terhadap pendidikan menengah dan universitas, terutama di bidang teknik.

Di awal tahun 1989, kelompok perempuan dan feminis membentuk dan mendirikan organisasi kuat yang telah bekerja dalam memenuhi kebutuhan wanita Hongaria. Ekonomi pasca-komunis sangat sulit dilakukan pada wanita kerah biru yang, selain memberikan pendapatan, juga bertanggung jawab dalam memelihara rumah dan merawat keluarga. Isu penting lainnya bagi perempuan di awal 1990-an adalah pembatasan hak aborsi oleh partai politik konservatif. Jaringan Feminis, yang muncul di bulan Mei 1990, telah menjadi pemimpin dalam membawa pada gerakan kesetaraan perempuan, dan Federasi Demokrat Muda yang telah menjadi partai politik penting bagi gerakan pemuda dan gerakan perempuan. Isu seperti KDRT merupakan perhatian publik selama dua dasawarsa terakhir; perubahan penting yaitu penghapusan perkosaan dalam pernikahan dari hukum pemerkosaan pada tahun 1997. Hongaria juga telah meratifikasi Konvensi Dewan Eropa tentang Aksi Perdagangan Manusia pada tahun 2013.

Seperti di kebanyakan negara Eropa lainnya, di abad ke-21, dinamika keluarga menjadi lebih liberal, dengan pertumbuhan kumpul kebo yang semakin populer, serta hubungan antara kesuburan dan pernikahan yang menurun. Pada tahun 2015, 47,9% kelahiran adalah bagi wanita yang belum menikah. Hongaria memiliki tingkat kesuburan yang berada di bawah tingkat yang diperlukan untuk mempertahankan jumlah populasi; yaitu Angka Kesuburan Total (AKT) di mana 1.43 anak yang lahir/perempuan pada tahun 2015. Angka kematian maternal di Hongaria adalah 21 kematian/100,000 kelahiran hidup (hingga tahun 2010).



</doc>
<doc id="2524013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524013" title="Kapal perusak Jepang Nenohi (1932)">
Kapal perusak Jepang Nenohi (1932)

Setelah selesai dibangun, ia ditugaskan ke Armada Ekspedisi Ke-2 milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan dari 1940, berpatroli dan membantu pendaratan pasukan Jepang kala Invasi Indochina Prancis. Lalu, ditambat di Hanoi saat masa awal operasi sebagai stasiun radio agar komunikasi terjaga selama invasi, lalu ke Haiphong guna menjaga daerah tersebut.

Kala Perang Pasifik meletus (tepatnya saat Pengeboman Pearl Harbor), "Nenohi" menjadi kapal bendera dari Divisi Perusak 21 dari Skuadron Perusak 1 dari Armada Pertama bersama Hatsuharu, Wakaba dan Hatsushimo, namun malah jadi penjaga lautan Jepang dari serangan kapal selam.

Akhir Januari 1942, "Nenohi" membantu invasi ke Hindia Belanda, dengan membantu pendaratan Jepang ke Kendari, Sulawesi sebagai bagian dari Operasi H pada 24 Januari, Makassar pada 8 Februari serta Bali & Lombok pada 18 Februari. Lalu, kembali ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo pada akhir bulan Maret untuk perawatan berkala.

Sejak Mei 1942, "Nenohi" ditugaskan ke lautan utara, dan bertolak dari Ōminato Guard District sebagai bagian dari Operasi AL guna mendukung Armada Utara Laksamana Boshiro Hosogaya. Ia berpatroli sekitar Pulau Attu, Pulau Kiska dan Pulau Amchitka.

Tanggal 4 Juli 1942, "Nenohi" ditorpedo oleh kapal selam ketika mengawal kapal induk pesawat laut di sebelah tenggara Attu, dekat Pulau Agattu (). 2 menit kemudian, Dia mulai miring dan karam dalam 5 menit, 188 kru "Nenohi" tewas termasuk Letnan Komandan Terauchi. 38 kru diselamatkan oleh kapal perusak .

Akhirnya pada 31 Juli 1942, "Nenohi" dihapus dari daftar militer. "Nenohi" praktis menjadi kapal kelas Hatsuharu pertama yang karam dalam Perang Pasifik.



</doc>
<doc id="2524018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524018" title="Perang petani di Austria Hulu">
Perang petani di Austria Hulu

Perang petani di Austria Hulu () merupakan pemberontakan yang dipimpin oleh para petani pada tahun 1626 yang tujuannya adalah untuk membebaskan Austria hulu dari aturan Bavaria. Motifnya (ditemukan di pada tahun 1625) dan merupakan sebuah eskalasi atas kerajaan Bavaria dalam menekan suatu negara mengakui iman Katolik di Perang Tiga Puluh Tahun.

Pada awal mula Perang Tiga Puluh Tahun, Austria hulu dijanjikan ke Kerajaan Bavaria oleh Wangsa Habsburg. Pemimpin utama yang baru tersebut mengakui asas "cuius regio, eius religio" (di mana agama penguasa merupakan agama suatu wilayah) dan mencoba mengubah tanah tersebut menganut iman Katolik. Pada bulan Mei 1625, pastor Protestant dari paroki Frankenburg am Hausruck digantikan oleh seorang pastor Katolik yang dikirim dari Bavaria. Setelah pemberontakan bersenjata, pastor baru tersebut terpaksa melarikan diri dari kastil. Namun, pria tersebut takut akan reaksi Bavaria dan menyerah tiga hari kemudian. Adam von Herberstorff, seorang pramugara Bavaria di Austria hulu, memanggil semua pria dari kawasan tersebut ke Haushamerfeld dekat Frankenburg untuk menampung assize. Sebanyak 36 orang yang memimpin pemberontakan tersebut, dan sejumlah 5.000 orang berkumpul. Pengadilan menjatuhkan hukuman mati kepada orang-orang tersebut, tetapi membiarkan setengah dari mereka untuk bebas. Dua pria melangkah maju, dan satu diantaranya bertahan sementara yang lain akan pergi. Lemparan dadu menentukan nasib mereka.

Pramugara berpikir bahwa kalimat kasar akan membuat para petani ketakutan, tetapi hal ini hanya meningkatkan perbedaan pendapat, serta memberikan simpati kepada para pemberontak. Hingga satu tahun kemudian, para petani diam-diam bersiap untuk berperang dengan merekrut seorang pria dari setiap rumah petani, dengan memberikan mereka senjata, dan taktik. Mereka bermaksud menyerang Pentakosta, tetapi perang telah pecah dua minggu sebelumnya, ketika dua tentara Bavaria berusaha mencuri seekor sapi di Lembach. Sebagai tanggapan, sejumlah petani yang sedang berziarah dekat Lembach dengan cepat berkumpul untuk membantai garnisun Bavaria yang berjumlah 25 orang. Kelompok ini terus mengumpulkan lebih banyak orang yang direkrut dalam perjalanan mereka ke Peuerbach, di mana mereka menghadapi Herberstorff dan anak buahnya. Bahkan sebelum ukuran penuh dari para tentara tani tersebut dirakit di Peuerbach, di mana sejumlah perusahaan menyerang mereka, serta dengan cepat dikalahkan. Komisioner baru di wilayah tersebut terpilih di medan perang.

Sejumlah 5.000 pasukan tentara dari kalangan petani tersebut terus mengepung Eferding, Wels, Kremsmünster, dan Steyr, yang akhirnya tiba di Linz, yang tidak menyerah meski hanya dipertahankan oleh 150 tentara Bavaria. Selama pengepungan Linz, pemimpin pemberontak yaitu Stefan Fadinger ditembak. Dia meninggal pada 5 Juli, yaitu dua minggu setelah peristiwa tembakan mematikan tersebut terjadu. Butuh waktu berbulan-bulan bagi Bavaria untuk mengirim pasukan di bawah komando Pappenheim untuk membebaskan kota tersebut di akhir bulan Agustus. Steyr dimenangkan pada tanggal 26 September, dan Wels pada tanggal 27 September. Perang terus berlanjut hingga permulaan musim dingin, dan membuat pedesaan hancur. Para petani kini diminta memberi makan 12.000 tentara Bavaria yang menghabiskan musim dingin di negara ini. Sebagian besar pemimpin pemberontakan dipenggal pada beberapa bulan berikutnya.

Austria hulu telah melakukan pemberontakan selama berabad-abad, dengan 62 pemberontakan yang diketahui antara tahun 1356 dan 1849, serta 14 di antaranya terjadi di abad ke-16. Namun, Perang Petani yang terjadi pada tahun 1626 adalah perang termahal dalam kehidupan manusia, di mana kerusakan terjadi pada ternak dan harta benda.

Perang tersebut membuat Martin Aichinger kehilangan lahan taninya dan mulai menjelajahi negara tersebut. Dia akhirnya menjadi pemimpin agama yang memimpin pemberontakan populer melawan pemerintahan kaum aristokrat. Gagasan revolusionernya sangat menakutkan bagi para penguasa sehingga mereka mencoba menangkapnya, dan menyebabkan serangkaian pemberontakan yang berakhir pada Pertempuran di Frankenberg () pada tahun 1636. Semua pengikut Aichinger dibantai selama pertempuran, termasuk wanita dan anak-anak yang bersembunyi.


</doc>
<doc id="2524020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524020" title="Tudjmanisme">
Tudjmanisme

Tudjmanisme () adalah bentuk nasionalisme Kroasia. Franjo Tuđman mendefinisikannya sebagai nationalisme komunis di mana "sejarah Kroasia diperiksa ulang".

Menurut sejarawan Kroasia Ivo Banac, Tudjmanisme menyatukan semua bentuk anti-liberalisme Kroasia, yaitu fasisme Kroasia dan komunisme Kroasia. Ilmuwan politik Kroasia Slaven Ravlić mendefinisikan Tuđmanisme menjadi sebuah nama untuk ideologi maupun rezim.

Menurut Ravlić, ideologi tersebut mengandung unsur deifikasi bagi orang-orang Kroasia yang dimulai oleh Ante Starčević, yaitu sebuah kelanjutan dari tradisi konservatif di abad ke-20 yang menolak demokrasi liberal, dan campuran gagasan yang diwakili oleh neokonservatisme. Rezim yang dihasilkan bersifat otoriter, dan menciptakan suatu bentuk kapitalisme kroni, dan terlibat dalam pembentukan hegemoni ideologis.

"Pemeriksaan ulang sejarah Kroasia" didasarkan atas Perang Dunia II di Yugoslavia. Realisasi pembentukan negara Kroasia yang independen memerlukan bantuan dari kedua pihak nasionalis dan komunis Kroasia, dan menyebabkan apa yang disebut kebijakan rekonsiliasi, yang dibentuk oleh Tuđman dan Maks Luburić dan kemudian oleh Bruno Bušić.

Platform politiknya mencakup beberapa elemen sederhana namun penting: penolakan terhadap ideologi Ustasha yang komunis dan fasis sebagai rezim totaliter supra-nasional yang dikubur oleh sejarah; menguatkan diaspora Kroasia, dengan kesadaran bahwa perjuangan bagi penguasa Kroasia akan dipimpin di negara tersebut; dia berusaha membuat kesepakatan dengan orang-orang Serbia sebagai orang yang paling banyak dan berpengaruh di Yugoslavia, serta minoritas nasional terbesar di Kroasia, yang menghubungkan Kroasia dan Bosnia serta Herzegovina yaitu negara-negara yang secara geografis, ekonomi dan spasial saling terkait.

Dalam banyak fitur penting, pandangan dan programnya tetap tidak lengkap: misalnya, walaupun sudah jelas bahwa totalitarianisme ambruk, tetapi hal ini masih belum pasti berapa lama prosesnya dapat berjalan (hal yang sama terjadi pada negara bekas Yugoslavia). Tudjman mempertimbangkan kedua pilihan tersebut: tinggal di semacam Yugoslavia konfederasi dengan sistem ekonomi campuran sosialis kapitalis, serta negara Kroasia yang sepenuhnya independen, dengan prinsip liberalisme ekonomi (kontroversi privatisasi).

Sejarah Kroasia modern terdiri dari tiga proses. Proses pertama disebut dengan "de-titoisasi", setelah dimulainya era tudjmanis pada tahun 1989 dan berakhir hingga tahun 2000, setelah kematian Franjo Tuđman dan Ivo Sanader yang menjadi presiden Uni Demokrat Kroasia (UDK). Selama presidensi Sanader proses yang disebut "detudjmanisasi" dimulai di Kroasia yang berlangsung hingga pengunduran dirinya dari partai. Dia digantikan oleh wakilnya, Jadranka Kosor dan di bulan Mei 2012, UDK memilih presiden baru, yaitu Tomislav Karamarko, yang mengumumkan tudjmanisasi partai UDK.




</doc>
<doc id="2524026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524026" title="Air terjun Rhein">
Air terjun Rhein

Air terjun Rhein (, singular) merupakan air terjun terluas di Swiss, Eropa.

Air terjun ini berlokasi di Rhein Atas yang berbatasan antara Schaffhausen (SH) dan Zürich (ZH), antara kotamadya Neuhausen am Rheinfall (SH) dan Laufen-Uhwiesen/Dachsen (ZH), bersebelahan dengan kota Schaffhausen di Swiss utara.

Air terjun ini memiliki lebar dan tinggi . Di musim dingin, alirannya memiliki rata-rata , sementara di musim panas, aliran sungainya memiliki rata-rata . Aliran tertinggi yang pernah diukur adalah pada tahun 1965; dan yang paling rendah, pada tahun 1921.

Air terjun tidak bisa didaki oleh ikan, kecuali belut yang mampu menetas jalan mereka di atas bebatuan.

Air Terjun Rhein terbentuk pada zaman es terakhir, sekitar 14,000 hingga 17,000 tahun yang lalu, akibat resistensi erosi pada batuan yang menyempit dasar sungai.
Kemajuan glasial pertama membentuk bentang alam hari ini di sekitar 500.000 tahun yang lalu. Hingga akhir Fase Wolstonian, yang berkisar 132.000 tahun yang lalu, Air Terjun Rhein mengalir ke wilayah barat Schaffhausen melewati Klettgau. Bagian dasar sungai ini kemudian dipenuhi kerikil.

Sekitar 132.000 tahun yang lalu arah sungai berubah ke selatan di Schaffhausen dan membentuk saluran baru, yang juga dipenuhi kerikil. Bagian dari sungai Rhein hari ini mencakup dasar sungai kuno ini.

Selama glasiasi Würm, air terjun Rhein didorong jauh ke selatan, hingga ke tempatnya yang sekarang, di atas batu gamping Jurassic akhir yang keras. Saat sungai mengalir di atas batu gamping serta kerikil yang mudah terkikis akibat glasiasi sebelumnya, air terjun saat ini terbentuk sekitar 14.000 hingga 17.000 tahun yang lalu. Rheinfallfelsen, yaitu batu besar merupakan sisa-sisa tebing kapur asli yang mengapit bekas saluran tersebut. Batu karang tersebut terkikis selama bertahun-tahun karena sedimen kecil yang relatif sedikit turun dari Danau Konstanz.

Sisi utara air terjun merupakan situs mill. Pada abad ke-17, sebuah tanur dengan ledakan tinggi dalam peleburan bijih besi ditemukan pada batu kapur yang telah dibangun. Hal ini beroperasi hingga paruh pertama abad ke-19.

Pada tahun 1887, perusahaan besi mengajukan izin untuk mengalihkan seperempat hingga satu setengah aliran sungai sebagai pembangkit listrik. Klub Alpine Swiss, atau "Schweizerische Naturforschende Gesellschaft" (yaitu kelompok alam) dan beberapa masyarakat ilmiah menentang rencana tersebut.

Pada tahun 1913, sebuah kompetisi internasional diadakan dalam rencana terbaiknya sebagai rute pengiriman antara Basel dan Danau Konstanz.

Pada tahun 1919, sebuah perusahaan ingin membangun pembangkit listrik di Swiss utara dan memberitahukan bahwa terdapat stasiun di air terjun Rhein yang "harus melayani kepentingan ekonomi masyarakat".

Pada tahun 1944, Dewan Negara Swiss memberikan izin untuk membangun pembangkit listrik yang diusulkan. Izin tersebut mulai berlaku secara efektif pada tanggal 1 Februari 1948, dengan konstruksi yang dimulai pada tahun 1952. Namun pada tahun 1951, Neuen Helvetischen Gesellschaft (Masyarakat Baru Swiss), di bawah kepemimpinan Emil Egli, mendapati 150.000 warga Swiss menandatangani petisi untuk memprotes proyek tersebut; beberapa pihak yang menandatanganinya terdiri dari 49 warga terkenal, termasuk Hermann Hesse dan Carl Jacob Burckhardt. Petisi tersebut tidak hanya menenggelamkan proyek pembangkit listrik, tetapi secara efektif mencegah semua proyek rekayasa tenaga air dan navigasi di masa depan di Rhein hulu hingga kini.

Saat ini, air terjun tersebut masih dalam pertimbangan proyek PLTA. Jika aliran air secara penuh digunakan, daya yang dihasilkan rata-rata sekitar 50 MW. Nilai ekonomi air terjun tersebut berpotensi besar dijadikan sebagai objek wisata.

Komunitas terdekat adalah Neuhausen am Rheinfall, di mana para wisatawan juga dapat melihat Kastil Wörth. Perjalanan dengan kapal dapat ditempuh di Rhein hingga mengarah ke air terjun dan Rheinfallfelsen. Terdapat pula platform dengan pemandangan spektakuler dari air terjun yang dibangun di kedua sisi Rhein. Hal ini dicapai melalui tangga curam dan sempit (di mana akses dengan biaya berada pada sisi Schloss Laufen). Tur berpemandu dengan beragam panjang mulai dari Schloss Laufen di samping Zürich, yaitu sebuah hostel pemuda yang terletak di Schloss Laufen. Berbagai restoran terletak di Schloss Laufen, yaitu Schloss Wörth dan taman Rheinfall.

Air Terjun Rhein mudah diakses dengan mobil, sepeda dan transportasi umum (stasiun kereta api SBB "Neuhausen am Rheinfall" yang berada di sisi utara air terjun dan stasiun kereta api SBB atau "Schloss Laufen am Rheinfall" berada di tepi selatan sungai). Tempat parkir besar terletak di kedua sisi air terjun.

Para turis terpesona oleh Air Terjun Rhein selama berabad-abad. Pada abad ke-19, pelukis J. M. W. Turner membuat beberapa penelitian dan lukisan yang lebih besar air terjun, dan penyair liris Eduard Mörike menulis tentang air terjun sebagai berikut:

Pada tahun 1840, penulis Mary Shelley mengunjungi Air Terjun saat melakukan tur ke Eropa bersama anaknya. Dia menggambarkan kunjungannya dalam sebuah narasi perjalanan yang dia publikasikan pada tahun 1844, dengan judul "Pelancong Jerman dan Italia". Dia berkata: "Sebagian dari lengkungan katarak yang berada di atas lapisan paling bawah, dan semprotan yang jatuh tebal pada kami, saat berdiri di atasnya dan ketika melihat ke atas, kami melihat gelombang, batu, dan awan, serta surga yang jelas melalui kilau yang pernah ada - hal ini merupakan pemandangan baru, melebihi apapun yang pernah saya lihat, tetapi tidak menjadi basah, saya terpaksa segera melepaskan diri.".



</doc>
<doc id="2524037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524037" title="Mesannepada">
Mesannepada

Mesannepada (Mesh-Ane-pada atau Mes-Anne-pada, "pahlawan yang dipilih oleh An") merupakan raja pertama dinasti pertama Ur (skt. abad ke-25 SM) yang tercantum di dalam Daftar Raja Sumeria, raja Eannatum dan raja Lagash. Ia tercatat bertakhta selama 80 tahun, ia menggulingkan Lugal-kitun dari Uruk.

Mesannepada mewakili hubungan diplomatik dengan Ur. Mesannepada memberi hadiah-hadiah kepada para raja Mari, dan menurut prasasti manik Lapis lazuli yang ditemukan di sana, ayahandanya adalah Meskalamdug. Beberapa segel dari pemakaman di Ur juga ditemukan dengan nama Mesannepada dan pendahulunya Meskalamdug dan Akalamdug, bersama dengan Ratu Puabi.

Mesannepada, dan putranya dan penerus Meskiag-Nanna, yang bertakhta selama 36 tahun, keduanya bernama "Prasasti Tummal" sebagai pelayan kuil di Nibru bersama dengan Gilgames dari Uruk dan putranya Ur-Nungal, memverifikasi status mereka sebagai tuan Sumeria. Dilihat dari prasasti tersebut, Mesannepada kemudian mengambil gelar "Raja Kiš", untuk menunjukkan hegemoninya. Di batu peringatan dewi Ninhursag, yang ditemukan di Tell el-Obeid, mengandung kata-kata "A-Anne-pada raja Ur, putra Mes-Anne-pada raja Ur, telah membangun sebuah kuil untuk Ninhursag. Sesungguhnya tidak mungkin seorang raja mewarisi takhta di masa kecilnya dan memerintah setelahnya selama 80 tahun. Alasannya akan diterima karena panjang pemerintahan putra itu ditambahkan ke ayahanda.

Putra lain Mesannepada, bernama Aannepadda, (Aja-ane-pada atau A-Anne-pada, "ayahanda pilihan An"), yang tahun-tahun masa pemerintahannya tidak diketahui, dikenal membangun kuil Ninchursang (di modern Ubaid) di dekat "el-Obed", meski ia tidak disebutkan namanya di daftar raja.

Struktur Ur-Nammu mungkin dibangun di atas Ziggurat yang lebih kecil yang mungkin setua zaman Mes-Anne-pada.

Pada tahun 1950-an, Edmund I. Gordon menduga bahwa Mesannepada, dan seorang "raja Kiš", Mesilim, merupakan satu dan sama, karena nama mereka dipertukarkan di dalam amsal-amsal tertentu di batu-batu peringatan Babilonia kemudian; namun hal ini belum terbukti meyakinkan. Cendekiawan yang lebih baru cenderung menganggapnya berbeda, biasanya menempatkan Mesilim di Kiš sebelum Mesannepada.




</doc>
<doc id="2524038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524038" title="Udul-kalama">
Udul-kalama

Udul-kalama dari Uruk merupakan penguasa Sumeria ketujuh Dinasti Pertama Uruk (skt. abad ke-26 SM), menurut Daftar Raja Sumeria. Ia adalah putra Ur-Nungal dan cucu Gilgames. Namun tidak seperti pendahulunya, ia tidak meninggalkan dokumen atau relik lain yang diketahui menyebutkan namanya, dan ia adalah salah satu dari beberapa raja kecil Uruk yang masuk ke dalam daftar, yang bertakhta saat hegemoni benar-benar dipegang oleh dinasti pertama Ur.


</doc>
<doc id="2524040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524040" title="Ur-Nungal">
Ur-Nungal

Ur-Nungal dari Uruk merupakan penguasa Sumeria keenam Dinasti Pertama Uruk (skt. abad ke-26 SM), ia merupakan putra Gilgames menurut Daftar Raja Sumeria. Ia adalah ayahanda Udul-kalama.


</doc>
<doc id="2524056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524056" title="Ansud">
Ansud

Ansud (juga dibaca sebagai Ianupu, Yanup, Anubu, Gansud, Anusu dan Hanusum), merupakan raja atau (Lugal) awal kerajaan Mariote kedua yang memerintah pada sekitar tahun 2423-2416 SM. Ansud dikenal karena berperang melawan suku Ebla dari sepucuk surat yang ditulis oleh raja Mariote Enna-Dagan.

Sebuah bejana yang ditemukan di Mari, dikirim sebagai hadiah oleh Mesannepada dari Ur, mencatat nama raja "Hanusum" (Gansud) dari Mari. Surat Enna-Dagan sangat sulit dibaca, dan kata "Sa'umu" muncul dalam tiga bagian darinya. Di bagian kedua dan ketiga, kata tersebut merujuk pada penerus Ansud, Sa'umu. Namun pada bagian pertama, "Sa'umu" dibaca sebagai kata kerja oleh Giovanni Pettinato, yang kemudian dibaca sebagai (Anudu). Alfonso Archi, mengakui bahwa kata kerja ini adalah nama prbadi seorang raja dan membacanya sebagai Anubu (dimotivasi oleh Daftar Raja Sumeria yang mencatat sebuah dinasti dari Mari dan raja Anbu sebagai raja pertama dinasti tersebut). Namun penemuan yang utuh (SKL) dengan nama dinasti Mari tidak memiliki kemiripan dengan penguasa kerajaan kedua, menghilangkan kebutuhan akan pengenalan Archi. Menurut Michael Astour, namanya adalah Anusu (Ansud) dan harus berkorelasi dengan raja Hanusum.

Di dalam surat tersebut Ansud tercatat mengalahkan kota-kota vasal Eblaite di Aburu, Ilgi dan Belan. Raja juga disebutkan meninggalkan reruntuhan di pegunungan Labanan, yang dikenali oleh Pettinato bersama Lebanon. Namun pengenalan ini secara geografis tidak mungkin oleh Astour.



</doc>
<doc id="2524062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524062" title="Profilaksis prapajanan">
Profilaksis prapajanan

Profilaksis prapajanan (, disingkat PrEP) adalah penggunaan obat-obatan untuk mencegah penyakit pada orang yang belum pernah terpapar dengan agen penyebab penyakit tersebut. Istilah ini khususnya mengacu kepada penggunaan obat-obatan antiretroviral sebagai strategi pencegahan HIV/AIDS.

PrEP adalah salah satu strategi pencegahan HIV untuk mereka yang belum mengidap HIV, tetapi menghadapi risiko tertular HIV yang tinggi, seperti orang dewasa yang aktif secara seksual, pemakai jarum suntik untuk narkoba, dan pasangan yang serodiskordan (salah satu pasangan mengidap HIV, yang lainnya tidak).

Saat ini, satu-satunya obat yang disarankan oleh organisasi kesehatan untuk PrEP HIV/AIDS adalah Truvada, yang merupakan merk dagang dari kombinasi tenofovir/emtrisitabin. Pasien PrEP mengonsumsi Truvada setiap hari dan juga harus pergi ke dokter paling tidak setiap tiga bulan untuk melakukan cek HIV. Jika digunakan dengan benar, PrEP sangat efektif dalam mengurangi risiko tertular HIV. PrEP dibuat dengan maksud untuk digunakan bersamaan dengan strategi yang mengurangi risiko lainnya, seperti penggunaan kondom, karena orang yang mengonsumsi PrEP masih menghadapi risiko tertular HIV, terutama mereka yang tidak mengonsumsinya secara rutin, dan juga karena orang yang memakai PrEP masih menghadapi risiko terkena penyakit menular seksual lainnya.

Di Amerika Serikat, pemerintah menyarankan penggunaan PrEP untuk orang dewasa yang status HIV-nya negatif dengan karakteristik berikut:

Biasanya uji laboratorium diperlukan sebelum mulai menggunakan PrEP, termasuk uji HIV. Setelah PrEP dimulai, pasien diminta untuk bertemu dengan penyedia PrEP paling tidak setiap tiga hingga enam bulan.

Hasil penelitian telah menunjukkan bahwa PrEP aman untuk sebagian besar pasien, walaupun kadang ada efek samping. Kadang-kadang pasien mengalami "sindrom baru mulai" yang meliputi mual, sakit kepala, dan/atau sering mengeluarkan gas, tetapi gejala-gejala ini biasanya hilang dalam waktu beberapa minggu setelah mulai mengonsumsi PrEP. Hasil penelitian juga menunjukkan bahwa penggunaan Truvada dapat mengakibatkan penurunan fungsi ginjal, tetapi penurunan ini tidak berbahaya dan akan stabil lagi setelah beberapa minggu.




</doc>
<doc id="2524069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524069" title="Tenofovir/emtrisitabin">
Tenofovir/emtrisitabin

Emtrisitabin/tenofovir (dijual dengan merk dagang Truvada) adalah obat yang digunakan untuk menangani dan mencegah HIV/AIDS. Obat ini merupakan kombinasi dari dua obat antiretroviral, yaitu tenofovir disoproksil dan emtrisitabin. Jika digunakan untuk penanganan HIV/AIDS, obat ini dapat digunakan bersamaan dengan obat antiretroviral lainnya. Jika digunakan sebagai pencegah HIV, disarankan bagi pengguna obat ini untuk tetap melakukan seks yang aman, seperti dengan menggunakan kondom. Obat ini tidak dapat menyembuhkan HIV/AIDS. Emtrisitabin/tenofovir biasanya dikonsumsi lewat mulut.

Efek samping yang bisa muncul adalah sakit kepala, rasa lelah, kesulitan tidur, sakit perut, kehilangan berat badan dan bercak di kulit. Efek samping yang serius mencakup kadar laktat darah yang tinggi dan pembesaran hati. Obat ini tampaknya tidak akan membahayakan bayi jika dikonsumsi saat hamil.

Emtrisitabin/tenofovir diizinkan penggunaannya sebagai obat di Amerika Serikat pada tahun 2004. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Harga grosiran obat ini di negara berkembang berkisar antara 6,06 hingga 7,44 USD per bulan. Di Amerika Serikat pada tahun 2016, harga grosirannya bisa mencapai US $1.415.00 per bulan.


</doc>
<doc id="2524073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524073" title="Emtrisitabin">
Emtrisitabin

Emtrisitabin (umumnya disebut FTC, nama sistematis 2',3'-dideoxy-5-fluoro-3'-thiacytidine), dengan nama dagang Emtriva (sebelumnya Coviracil), adalah sebuah inhibitor transkriptase balik nukleosida yang digunakan untuk mencegah dan menangani infeksi HIV pada orang dewasa dan anak-anak.

Emtrisitabin juga dikombinasikan dengan tenofovir dan obat gabungan ini dipasarkan dengan nama Truvada.

Gabungan emtrisitabin, tenofovir dan efavirenz (Sustiva, dipasarkan oleh Bristol-Myers Squibb) telah disetujui oleh Badan POM Amerika Serikat pada tanggal 12 Juli 2006 dengan merk dagang Atripla.

Emtrisitabin mencakup seperempat komponen pil Quad (merk dagang: Stribild).

Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia.


</doc>
<doc id="2524078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524078" title="Tenofovir disproksil">
Tenofovir disproksil

Tenofovir disproksil (dijual dengan merk dagang Viread) adalah obat yang digunakan untuk menangani penyakit hepatitis B kronis dan untuk mencegah dan menangani HIV/AIDS. Obat ini dapat digunakan bersamaan dengan obat antiretroviral lainnya. Obat ini dijual sebagai Viread saja, atau sebagai kombinasi emtrisitabin/tenofovir dan efavirenz/emtrisitabin/tenofovir. Obat ini tidak dapat menyembuhkan HIV/AIDS dan hepatitis B. Obat ini tersedia sebagai tablet atau bubuk yang dikonsumsi lewat mulut.

Efek samping yang sering muncul adalah mual, bercak di kulit, diare, sakit kepala, rasa sakit, depresi dan rasa letih. Beberapa efek samping adalah kadar darah yang tinggi dan pembesaran hati. Tidak ada kontraindikasi yang bersifat absolut. Obat ini tampaknya aman untuk digunakan saat hamil. Sebagai inhibitor transkriptase nukleotida, obat ini mengurangi kemampuan virus untuk bereplikasi.

Tenofovir dipatenkan pada tahun 1996 dan disetujui penggunaannya di Amerika Serikat pada tahun 2001. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Di Amerika Serikat, tidak ada versi generik yang tersedia pada tahun 2015. Biaya grosiran di negara berkembang berkisar antara 3,30 hingga 29,13 USD per bulan. Pada tahun 2015, biaya obat ini setiap bulannya dapat melebihi 200 USD di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2524082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524082" title="Persamaan diferensial eksak">
Persamaan diferensial eksak

Persamaan diferensial eksak atau persamaan diferensial total adalah salah satu jenis persamaan diferensial biasa yang sering digunakan dalam ilmu fisika dan teknik.

Dengan "D"=R dan dua fungsi "I" dan "J" yang bersifat kontinu di "D", maka persamaan diferensial biasa orde pertama berikut

disebut persamaan diferensial eksak jika terdapat fungsi "F" yang dapat diturunkan secara terus menerus yang disebut fungsi potensial, sehingga
dan

Tata nama "persamaan diferensial eksak" mengacu kepada turunan eksak suatu fungsi. Untuk fungsi formula_4, turunan eksak sehubungan dengan formula_5 adalah

Fungsi formula_7 berupa

merupakan fungsi potensial untuk persamaan diferensial

Jika terdapat persamaan diferensial eksak dengan definisi "D"=R dengan fungsi potensial "F", maka fungsi yang dapat diturunkan "f" dengan (x, "f"("x")) dalam "D" adalah penyelesaiannya jika dan hanya jika terdapat bilangan riil "c" sehingga

Untuk permasalahan nilai awal
Fungsi potensial dapat dicari dengan Cara

yang menyelesaikan
untuk "y", di mana "c" adalah bilangan riil.



</doc>
<doc id="2524086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524086" title="Ceviche">
Ceviche

Ceviche () adalah hidangan laut populer di kawasan pesisir Amerika Latin. Hidangan ini biasanya terbuat dari ikan segar yang diawetkan dalam jus jeruk atau lemon, dan rempah-rempah dengan "Capsicum baccatum" atau cabai. Rasa ekstra, seperti bawang merah, garam, dan ketumbar, bisa juga ditambahkan. Ceviche biasanya disertai dengan pelengkap hidangan, seperti ubi jalar, salad, jagung, alpukat atau pisang raja. Karena hidangan ini tidak dimasak dengan panas, harus segera disiapkan untuk meminimalkan risiko keracunan makanan.

Catatan arkeologi menunjukkan makanan yang serupa ceviche sudah dikonsumsi hampir 2.000 tahun yang lalu, tetapi secara historis diyakini bahwa pendahulu hidangan tersebut dibawa ke Peru oleh wanita Moor dari Granada, yang menemani penakluk dan penjajah Spanyol, dan hidangan ini akhirnya berevolusi menjadi apa yang sekarang dianggap sebagai ceviche. Koki Peru Gaston Acurio lebih jauh menjelaskan posisi dominan Lima yang berlangsung selama empat abad sebagai ibu kota Peru yang memungkinkan masakan populer seperti ceviche dibawa ke wilayah jajahan Spanyol lainnya, dan telah lama menjadi bagian dari masakan lokal dengan menggabungkan selera dan gaya regional.

Ceviche saat ini merupakan hidangan internasional yang populer yang disiapkan dengan berbagai cara di seluruh Amerika, menjangkau Amerika Serikat pada tahun 1980an. Varietas ceviche yang paling melimpah ditemukan di Peru, Kolombia dan Ekuador; tapi gaya unik lainnya juga tersedia di pesisir Honduras, El Salvador, Belize, Guatemala, Amerika Serikat, Meksiko, Panama, Karibia, dan beberapa negara lainnya.

Asal nama hidangan ini masih dipertikaikan. Satu hipotesis mengusulkan kata dalam bahasa Spanyol yang biasa digunakan untuk hidangan itu, " cebiche ", berasal dari Latin "cibus", yang dapat diterjemahkan menjadi "makanan untuk manusia dan hewan." Hipotesis lain yang didukung oleh Akademi Kerajaan Spanyol mengusulkan bahwa nama ini mungkin berasal dari kata Spanyol-Arab " assukkabáǧ ", yang berasal dari kata Arab "sakbāj" (سكباج artinya: daging dimasak dalam cuka). Hipotesis selanjutnya mendasarkan asal-usul istilah pada kata "escabeche", atau bahwa kata "ceviche" hanya merupakan variasi dari kata "siwichi ", nama Quechua tradisional untuk hidangan tersebut.

Nama hidangan ini bisa dicebut dengan berbagai cara, baik sebagai "cebiche", "ceviche", atau "seviche", namun ejaan yang lebih umum di Peru adalah Ceviche dengan "v" berdasarkan lokasi; tiga ejaan ini diterima oleh Akademi Kerajaan Spanyol, lembaga resmi yang bertanggung jawab atas peraturan bahasa Spanyol. Namun, istilah lokal lainnya, seperti " cerbiche " dan " serviche ", masih digunakan sebagai variasi untuk memberi nama hidangantersebut.


</doc>
<doc id="2524102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524102" title="README">
README

README adalah sebuah berkas yang berisi informasi tentang berkas lain di dalam direktori atau arsip perangkat lunak komputer. Sebuah bentuk dokumentasi, biasanya adalah berkas teks sederhana yang bernama READ.ME, README.TXT, README.md (untuk berkas teks yang menggunakan markup markdown), README.1ST – atau hanya README.

Nama berkas pada umumnya ditulis dalam huruf besar. Pada sistem operasi bertipe Unix, hal ini membuat berkas README mudah diperhatikan.

__DAFTARISI__

Konten dari README biasanya mencakup satu atau beberapa hal sebagai berikut:

Tidak jelas kapan konvensi tersebut dimulai, namun ada beberapa contoh yang berasal dari pertengahan tahun 1970an.

Secara khusus, ada sejarah panjang tentang perangkat lunak bebas dan perangkat lunak sumber terbuka yang memasukkan berkas README ke dalam sebuah proyek; sebenarnya itu adalah persyaratan dalam Standar Koding GNU.

Sejak kemunculan web sebagai platform standar untuk distribusi perangkat lunak, banyak paket-paket perangkat lunak telah memindahkan (atau kadang-kadang, menyalin) beberapa berkas tambahan dan potongan informasi ke situs web atau wiki, terkadang termasuk README itu sendiri, atau terkadang hanya meninggalkan berkas README singkat tanpa semua informasi yang dibutuhkan oleh pengguna baru perangkat lunak.

Baru-baru ini, penyedia layanan populer repositori Git milik GitHub sangat menganjurkan menambahkan berkas README - jika berkas tersebut berada di bagian direktori tingkat atas, maka berkas README tersebut akan ditampilkan secara otomatis di halaman web utama. Sementara jenis teks biasa, berbagai berkas dengan ekstensi dan format yang berbeda juga telah didukung, dan dikonversi ke HTML.

Ungkapan berkas "README" juga kadang-kadang digunakan secara umum, untuk berkas dengan tujuan yang sama. Misalnya, distribusi kode sumber dari banyak paket perangkat lunak bebas, terutama yang mengikuti Standar Gnits atau yang diproduksi dengan GNU Autotools, berikut adalah satu set standar berkas README:

Berkas lain yang umum didistribusikan dengan perangkat lunak yang berisi README adalah FAQ dan daftar TODO yang berisi informasi perubahan di masa depan.



</doc>
<doc id="2524122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524122" title="Kunal Jaisingh">
Kunal Jaisingh

Kunal Jaisingh adalah seorang aktor televisi India. Dia dikenal karena memerankan Omkara Singh Oberoi di "Ishqbaaaz".




</doc>
<doc id="2524123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524123" title="Mother-in-law (makanan)">
Mother-in-law (makanan)

Mother-in-law adalah makanan cepat saji dari kota Chicago, Amerika Serikat, yang terdiri dari tamale yang diatapi saus chili con carne (hidangan rebusan daging pedas yang bisa disajikan sebagai saus, lebih singkat disebut "chili"), disajikan dalam roti hot dog. Mother-in-law dibuat dengan tamale ala Chicago yang unik di Chicago, yaitu gulungan tepung jagung yang diekstrusi dengan mesin lalu dibungkus kertas dan bukan sekam jagung, yang biasanya dimasak dalam "steamer" hot dog.

Meskipun orang Afro-Amerika yang bermigrasi dari Amerika Selatan mungkin telah membawa tamale ke Chicago, tidak ada yang tahu bagaimana hidangan roti lapis ini dikembangkan. Beberapa berspekulasi mungkin pada awalnya berasal dari hidangan "torta de tamal" Mexico City, yaitu tamale yang disajikan di dalam roti bolillo. Asal-usul yang tepat dari tamale bergaya Chicago juga tidak jelas.



</doc>
<doc id="2524131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524131" title="Leenesh Mattoo">
Leenesh Mattoo

Leenesh Mattoo adalah aktor India yang terkenal karena peran Rudra Singh Oberoi dalam drama Star Plus "Ishqbaaaz".

Mattoo memulai debut aktingnya dengan Star Plus "Suhani Si Ek Ladki" di mana dia memainkan peran Anuj Birla. Pada tahun 2016, dia menjadi terkenal dengan peran Rudra Singh Oberoi di Star Plus "Ishqbaaaz". Ia memainkan peran Rudra Singh Oberoi, anak bungsu dari tiga bersaudara dan terlihat berhadapan dengan karakter Mansi Srivastava Bhavya. Sebelum ia terlihat dengan karakter Nehalaxmi Iyer Saumya. Sekarang dia juga muncul dalam spin-off dari "Ishqbaaaz", "Dil Boley Oberoi".



</doc>
<doc id="2524146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524146" title="Ayam Berg">
Ayam Berg

Ayam Berg adalah ras ayam dari Wilayah Berg di Jerman.

Menurut sebuah cerita lama, pangeran dari Berg di abad ke 11 membawa seekor ayam jantan yang bisa berkokok untuk waktu yang lama. Menurut beberapa ilmuwan, ayam ini adalah keturunan ayam dari Balkan.

Berbeda dengan kebanyakan biakan ayam yang diseleksi untuk penampilan fisik, ayam jantan juga diseleksi karena suara kokokannya yang panjang dan memiliki lagu, seperti Ayam pelung dan Ayam ketawa. Ayam betina mencapai 120 - 150 telur setiap tahun dengan berat telur 50 gram. Sifat-sifat kualitatif dari ayam betina adalah memiliki warna hitam dengan bintik-bintik emas pada badan, dari ayam jantan adalah emas dan hitam dengan bintik-bintik emas, shank berwarna abu-abu gelap

Sejak tahun 1923, peternak telah menyelenggarakan kontes menyanyi setiap tahunnya, di mana mereka merekam panjang lagu tersebut. Kokok ayam yang akan diberikan nilai adalah kokok ayam yang butuh waktu lama dan yang suaranya seakan hendak bernyanyi.


</doc>
<doc id="2524169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524169" title="Abdul Aziz bin Syuaib">
Abdul Aziz bin Syuaib

Abdul Aziz bin Syuaib bin Umar al-Qurthubi (), juga dikenal dengan nama Kouroupas () dalam sumber-sumber Bizantium, adalah Emir (penguasa keturunan Arab) terakhir pulau Kreta, yang berkuasa sejak tahun 949 hingga penaklukan Bizantium atas pulau itu pada tahun 961.

Catatan-catatan yang masih ada mengenai sejarah internal dan para penguasa Keamiran Kreta sangat sedikit dan tersebar. Menurut studi George C. Miles dengan bantuan bukti numismatik, ia untuk sementara diidentifikasi sebagai putra amir kedelapan, Syuaib II, yang memerintah antara k. 940-943, yang mana ia sendiri adalah cucu canggah dari penakluk Kreta dan pendiri Keamiran Kreta, Abu Hafs Umar. Awal pemerintahannya diperkirakan sejak 949, sebagai penerus dari pamannya, Ali. Oleh para penulis sejarah Bizantium, ia terutama disebut dengan nama "Kouroupas", yang kelihatannya diserap dari nama nisbah bahasa Arab "Al-Qurtubi", artinya "dari Kordoba", yaitu asal dari keluarga tersebut sebelumnya.

Pada abad ke-14, sejarawan Mesir Al-Nuwayri melaporan bahwa kaisar Bizantium Romanos II mengirimkan tiga utusan ke pulau itu untuk mengusahakan terjadinya perjanjian damai dengan imbalan tahunan sejumlah uang kepada Abdul Aziz, sebagai siasat untuk menyembunyikan persiapan yang sedang dilangsungkan untuk menaklukan kembali pulau itu. Laporan ini dianggap oleh sebagian besar peneliti mutakhir sebagai hanya legenda belaka. Dengan mengepalai sejumlah besar armada dan tentara, Nikephoros Phokas berlayar pada bulan Juni atau Juli tahun 960, kemudian mendarat di pulau itu dan mengalahkan perlawanan awal dari pihak Muslim. Selanjutnya berlangsung pengepungan panjang atas ibu kota keamiran di Chandax, yang berlangsung melewati musim dingin hingga masuk tahun 961. Kota itu akhirnya diserbu pada 6 Maret 961. Pada saat itu, Abdul Aziz digambarkan oleh Theodosios Diakon sebagai seseorang yang bertubuh kecil, bermuka pucat, botak, dan sedang sakit parah, tapi merupakan orator fasih dan memikat. Dengan sia-sia, sang amir berusaha meminta bantuan kepada Kekhalifahan Fatimiyah di Ifriqiya dan Keamiran Kordoba di Spanyol; para penguasa Muslim tersebut mengirimkan utusan kepadanya, tapi karena terkesan dengan kekuatan Bizantium, mereka tidak turun tangan melakukan intervensi.

Setelah Chandax berhasil direbut, Abdul Aziz dibawa sebagai tawanan bersama keluarganya ke Konstantinopel, di mana mereka diarak dalam posesi kemenangan Nikephoros Phokas. Mereka kemudian diberikan hadiah-hadiah mahal dan sebuah lahan untuk tempat tinggal oleh Romanos II, dan sumber-sumber Bizantium melaporkan bahwa kaisar mempertimbangkan untuk mengangkat Abdul Azis sebagai seorang senator, tetapi Abdul Aziz menolak untuk masuk agama Kristen. Namun, salah seorang anaknya Al-Nu'man, yang disebut Anemas dalam bahasa Yunani, bersedia melakukannya dan mengemban tugas untuk pihak Bizantium hingga akhirnya ia terbunuh dalam peristiwa Pengepungan Dorostolon pada tahun 971. Beberapa peneliti modern menganggap bahwa mungkin saja keluarga aristokrat Anemas dari masa Bizantium akhir merupakan para keturunannya.




</doc>
<doc id="2524173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524173" title="S. N. Behrman">
S. N. Behrman

Samuel Nathaniel Behrman () adalah seorang pengarang drama, pembuat naskah, biografer, dan penulis jangka panjang untuk "The New Yorker". Putranya adalah komponis David Behrman.




</doc>
<doc id="2524183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524183" title="Liu JuZi">
Liu JuZi

Liu JuZi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2524187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524187" title="Liu Ying">
Liu Ying

Liu Ying () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.



</doc>
<doc id="2524192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524192" title="Ilya Ponomarev">
Ilya Ponomarev

Ilya Vladimirovich Ponomarev (; ) adalah seorang politikus Rusia, mantan anggota Duma Negara dan wirausahawan teknologi.

Ia adalah satu-satunya anggota DUma Negara yang memberi suara menentang aneksasi Krimea oleh Rusia pada invasi Rusia ke Ukraina 2014. Ponomaryov tinggal dalam pengasingan di Kiev, Ukraina.



</doc>
<doc id="2524197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524197" title="Roti lapis tuna">
Roti lapis tuna

Roti lapis tuna (bahasa Inggris: tuna fish sandwich, atau tuna sandwich) atau bisa juga disebut roti lapis salad tuna ("tuna salad sandwich") adalah roti lapis yang terbuat dari ikan tuna (biasanya tuna dalam kaleng), biasanya dikombinasikan dengan mayones dan bahan lainnya seperti selada atau bawang merah. Varian yang umum termasuk tuna perahu ("tuna boat", disajikan dalam roti atau roti gulung) dan tuna leleh ("tuna melt" disajikan dengan keju yang meleleh).

Di Amerika Serikat, 52% tuna kaleng digunakan untuk bahan roti lapis. Roti lapis tuna telah disebut "masa depan hampir semua orang Amerika," dan "makanan pokok makan siang yang disita selama satu generasi."

Roti lapis tuna biasanya dibuat dengan tuna kaleng yang dicampur dengan mayones dan bahan lainnya, seperti seledri cincang, acar atau asinan, telur rebus, bawang merah, mentimun, jagung manis, dan atau zaitun hitam. Resep lainnya bisa menggunakan minyak zaitun, Miracle Whip, krim salad, mustard, atau yogurt, bukan atau sebagai pengganti mayones. Roti lapis bisa ditabur selada, tomat atau sayuran dan buah-buahan lainnya, seperti mentimun, taoge atau alpukat dalam kombinasi apapun.


Tuna adalah makanan protein yang relatif tinggi dan sangat tinggi dalam asam lemak omega-3. Roti lapis yang terbuat dari 100 gram tuna dan dua potong roti putih panggang memiliki sekitar 287 kalori, 96 kalori berasal dari lemak (10,5 gram lemak). Ini juga memiliki 20 gram protein dan 27 gram karbohidrat.

Berdasarkan keterangan perusahaaan StarKist: 

Roti lapis ikan tuna yang lebih luas dan disiapkan secara komersial memiliki kalori lebih banyak daripada yang disebutkan di atas, berdasarkan ukuran porsinya. Sebuah hidangan sub tuna buatan Subway dengan panjang 6 inci dan berat 238 gram memiliki 480 kalori, 210 diantaranya terdiri dari lemak, 600 miligram sodium, dan 20 gram protein.



</doc>
<doc id="2524226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524226" title="Romesco">
Romesco

Romesco () adalah saus yang terbuat dari bahan dasar kacang dan paprika merah yang berasal dari Tarragona, Catalunya. Para nelayan di daerah ini membuat saus ini untuk dimakan dengan ikan. Ini biasanya terbuat dari campuran kacang almond panggang atau mentah, kacang pinus, dan / atau hazelnut, bawang putih panggang, minyak zaitun atau minyak bunga matahari, paprika bitxo (mirip dengan cabai New Mexico) dan atau paprika nyora (jenis paprika merah yang dijemur kering, kecil, dan bulat). Tepung atau roti basi tanah bisa digunakan sebagai pengental atau untuk memberi tekstur. Bahan umum lainnya termasuk tomat panggang, cuka anggur merah dan bawang. Daun adas atau mint bisa ditambahkan, terutama jika disajikan dengan ikan atau escargot. Hal ini sangat sering disajikan dengan makanan laut, namun bisa juga disajikan dengan berbagai macam makanan lainnya, termasuk unggas dan beberapa daging merah seperti domba dan sayuran. Selama musim semi, salsa romesco disajikan sebagai cocolan yang menyertainya untuk calçots, daun bawang khas Catalunya, dan selama musim semi tradisional menggunakan bumbu calçot barbekyu yang disebut "calçotades". Pada calçotades, biji-bijian dipanggang di atas api terbuka sampai lapisan luarnya hangus. Lapisan hangus kemudian dilepas dan bagian empuk bawang bisa dicelupkan ke romesco.




</doc>
<doc id="2524234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524234" title="Atol Addu">
Atol Addu

Atol Addu (Addu Atoll), yang sebelumnya juga dikenal sebagai Atol Seenu, adalah atol yang berada di selatan dari Maladewa. Atol Addu, bersama-sama dengan Fuvahmulah, terletak di 52,3km sebelah utara dari Atol Addu. Atol Addu terletak 541km di sebelah selatan dari Malé. Secara administratif, Atol Addu adalah lokasi Kota Addu, salah satu dari dua kotanya Maladewa. Atol Addu memliki wilayah yang dihuni, yaitu pulau alami Hulhudhoo, Meedhoo, Maradhoo, Feydhoo, dan Hithadhoo. Kabupaten Kota Addu City tidak disesuaikan dengan tiap pulau, melainkan semua pulau dianggap satu "kota". Selain itu, Atol Addu juga memiliki daerah yang tak berpenghuni, termasuk pulau Gan, mana Bandar Udara Internasional Gan berada.




</doc>
<doc id="2524240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524240" title="Undang-Undang Pembatasan Internet Rusia">
Undang-Undang Pembatasan Internet Rusia

Undang-Undang Pembatasan Internet Rusia (Hukum Federal Federasi Rusia no. 139-FZ of 2012-07-28) adalah sebuah hukum yang disahkan oleh Duma Negara Rusia pada 2012 yang menggantikan prosedur penghentian operator-operator telekom oleh perintah dari daftar hitam situs-situs internet yang berisi pornografi anak, material terkait narkoba, material ekstrimis, dan konten ilegal lain di Rusia. Daftar hitam tersebut diterapkan dan dinaungi oleh organisasi non-pemerintah teregulasi sendiri dari para pemakai Internet, namun tak pernah dibentuk dan tugasnya dipegang oleh badan pemerintahanRoskomnadzor.


</doc>
<doc id="2524243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524243" title="Ma Fan">
Ma Fan

Ma Fan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.




</doc>
<doc id="2524244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524244" title="Jenderal (TNI)">
Jenderal (TNI)

Jenderal adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira tinggi karier di militer, pangkat ini satu tingkat di atas Letnan Jenderal dan berbintang 4. Pangkat ini biasanya dikenakan oleh jabatan seorang Panglima TNI.

Dalam sejarah TNI Angkatan Darat, banyak perwira TNI Angkatan Darat yang diberi kehormatan menggunakan pangkat ini di antaranya:


</doc>
<doc id="2524245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524245" title="Wan LiNa">
Wan LiNa

Wan LiNa () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2524249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524249" title="Xu Yi">
Xu Yi

Xu Yi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.








</doc>
<doc id="2524250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524250" title="The Sims (seri)">
The Sims (seri)

The Sims adalah sebuah serial permainan simulasi kehidupan yang dikembangkan oleh Maxis and The Sims Studio dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Waralaba tersebut terjual hampir 200 juta di seluruh dunia, dan menjadi salah satu serial permainan video berpenjualan terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="2524257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524257" title="Permainan simulasi kehidupan">
Permainan simulasi kehidupan

Simulasi kehidupan (atau permainan kehidupan buatan) adalah sebuah subgenre permainan video simulasi dimana pemain menghidupkan atau mengendalikan satu bentuk kehidupan virtual atau lebih. Sebuah permainan simulasi kehidupan dapat melibatkan "individual dan hubungam atau dapat merupakan simulasi ekosistem".


</doc>
<doc id="2524291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524291" title="Yi JiaAi">
Yi JiaAi

Yi JiaAi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2524315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524315" title="Roti gulung sarapan">
Roti gulung sarapan

Roti gulung sarapan (bahasa Inggris: breakfast roll, ) adalah roti gulung yang diisi dengan makanan yang berupa gorengan tradisional, yang dibuat untuk bekal yang bisa dimakan dalam perjalanan ke sekolah atau tempat kerja. Makanan ini bisa dibeli di berbagai mini market di pom bensin, agen koran lokal, supermarket, dan restoran di seluruh Irlandia dan juga Inggris.

Roti gulung sarapan biasanya terdiri dari roti gulung atau baguette yang berisi satu atau lebih macam bahan isisan seperti sosis, bacon, puding putih atau hitam, mentega, jamur, tomat dan saus tomat atau saus coklat. Dalam beberapa kasus hash brown atau telur goreng dapat ditambahkan. Roti gulungnya sendiri biasanya satu dari tiga varietas: gulungan "kapal selam" (sub) lembut, gulungan dinner roll yang tebal dan bulat atau baguette demi-baguette. Demi baguettes didistribusikan ke toko-toko yang sebagian dipanggang dan dibekukan, memungkinkan toko untuk dengan cepat memanggang roti untuk menyajikan roti yang "baru dipanggang". Roti lapis "sarapan setiap hari" yang menampilkan beberapa atau semua bahan di atas dalam roti lapis yang memakai roti iris tradisional dapat digunakan sebagai gantinya.

Popularitas roti gulung sarapan (dan lagu baru) di Irlandia menciptakan sebuah lagu berjudul "Jumbo Breakfast Roll" oleh komedian Pat Shortt, yang mencapai posisi satu di tangga musik Irlandia dan bertahan di sana selama enam minggu. Lagu ini adalah nomor 11 di daftar lagu Irlandia untuk lagu terlaris tahun 2000-an.

Telah diperdebatkan bahwa roti gulung sarapan menjadi hidangan nasional di Irlandia selama ledakan ekonomi Harimau Celtic pada tahun 1990-an dan 2000-an, menjadi identik dengan "Breakfast Roll Man", subkontrak arketipe yang sibuk dengan pekerjaan konstruksi dan membutuhkan rezeki pada Langkahnya, sebelum meledaknya gelembung properti Irlandia di akhir tahun 2000-an.



</doc>
<doc id="2524319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524319" title="Penyensoran internet">
Penyensoran internet

Penyensoran internet adalah kontrol atau penekanan apa yang dapat diakses, diterbitkan, atau dilihat di Internet yang dilakukan oleh para regulator, atau atas inisiatif mereka sendiri. Para individual dan organisasi mengadakan penyensoran diri untuk alasan moral, agama atau bisnis, untuk menyelaraskan norma-norma masyarakat, karena intimidasi, atau kekhawatiran akan hukum atau konsekuensi lainnya.



</doc>
<doc id="2524320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524320" title="Zhang YuXin">
Zhang YuXin

Zhang YuXin () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim NII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2524340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524340" title="Kapal perusak Jepang Asashio (1936)">
Kapal perusak Jepang Asashio (1936)

Pada awal Perang Pasifik "Asashio" ikut dalam Invasi Malaya. Namun, Ia paling dikenal dalam aksinya di Pertempuran Selat Badung. Pada malam hari tanggal 19 Februari 1942 saat mengawal Sasago Maru dari Bali, armada Sekutu menyerang. Pada pertempuran tersebut "Asashio" menenggelamkan dan merusak dan . Ia menderita kerusakan ringan dan membawa yang mengalami kerusakan berat menuju Makassar.

Pada Pertempuran Midway, "Asashio" mengalami kerusakan sedang. Ia dan membantu evakuasi kru kapal yang tenggelam. Ia bertempur terakhir kali pada Maret 1943. Pada saat itu ia mengawal konvoi tentara dari Rabaul menuju Lae. Di kawasan Laut Bismarck, ia dan konvoi tersebut diserang oleh armada udara dari Sekutu. "Asashio" terkena bom saat berusaha menyelamatkan kru dari dan kapal tentara Nojima Maru. Ia tenggelam dengan 200 kru termasuk kaptennya. "Asashio" lalu dihapus dari daftar angkatan laut pada April 1943.



</doc>
<doc id="2524343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524343" title="Suku Enggano">
Suku Enggano

Suku Enggano adalah sebuah kelompok suku terasing di Indonesia yang mendiami Pulau Enggano dekat barat daya lepas pantai Pulau Sumatra. Populasi suku ini berjumlah sekitar 1.000 orang pada tahun 1999 dan terus menurun.

Bahasa Enggano yang dipergunakan oleh suku ini merupakan suatu rumpun bahasa Sumatra Barat Laut awal dari rumpun bahasa Austronesia.

Suku Enggano merupakan salah satu suku tertua di Sumatra. Secara etnis, mereka terkait erat dengan suku-suku asli di Jawa dan Sumatra, yang dari sana migrasi mengalir langsung ke Pulau Enggano. Suku yang paling terkait secara antropologi dengan Suku Enggano adalah Suku Batak dan Suku Nias dan terkait jauh dengan Suku Lampung (Abung dan Pepaduan).

Organisasi sosial Suku Enggano sangat menyerupai model sosial Suku Nias dan sekarang mempertahankan ciri khas kekeluargaan patrilineal. Masyarakat pedesaannya adalah tipe "keluarga tetangga besar".



</doc>
<doc id="2524347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524347" title="Orang Ketiga (sinetron)">
Orang Ketiga (sinetron)

Orang Ketiga merupakan sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan perdana pada tanggal 15 Januari 2018 di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Afifah (Naysilla Mirdad) adalah seorang wanita berusia 33 tahunan yang cantik, full time house wife, yang hidup dalam kemewahan dan tak pernah kekurangan sepanjang pernikahannya. Yang dikhawatirkannya hanyalah baju yang sudah tak up to date dan bagaimana menjaga kecantikan supaya tak cepat keriput. Afifah merasa hidupnya sempurna, dengan suami yang berkarier cemerlang, Aris (Rionaldo Stockhorst), dan putri mereka, Kiara. Namun Afifah tak pernah menyadari, kehancuran tengah mengancam rumah tangganya. Afifah memang sering cemburu dan curiga pada perempuan-perempuan seksi, muda, dan cantik, yang ada di sekeliling suaminya, tapi Afifah yakin suaminya pasti setia pada dirinya dan putri mereka.

Suatu hari, Afifah melihat Aris tengah membeli perhiasan bersama seorang perempuan muda cantik bernama Riska (Fay Nabila). Afifah yang curiga langsung menghampiri suaminya dan bertanya siapa Riska. Aris menjelaskan bahwa Riska adalah karyawan magang di kantornya dan Aris mengajak Riska ke sana untuk membeli perhiasan untuk klien karena selera Riska terhadap perhiasan bagus. Afifah langsung cemas dan merasa Aris tengah berselingkuh dengan Riska.

Afifah minta bantuan pada sahabatnya, Desy (Indah Indriana), untuk menyelidiki siapa Riska. Desi sendiri adalah seorang wanita karier yang kariernya sangat cemerlang. Desi yang tak tega pada Afifah akhirnya berusaha menyelidiki bersama sahabat baiknya Rangga (Samuel Zylgwyn). Dan berusaha menenangkan Afifah kalau Aris tak berselingkuh dengan Riska. Tettap saja, Afifah curiga pada Riska.

Afifah sendiri tak menyadari bahwa saat itu, Aris memang tengah selingkuh. Tapi dengan Yuni (Marshanda), wanita sederhana, yang lebih tua dari Afifah, dan dengan penampilan sederhana. Yuni pun sudah memiliki anak satu, Adit, yang seusia dengan Alfa. Yuni adalah karyawan di kantor Aris. Aris merasa nyaman dengan kelembutan dan ketulusan Yuni, serta perhatian Yuni kepadanya. Yuni sendiri sudah bercerai dengan suaminya (Donny Michael) sebelumnya, karena Yuni tak tahan dengan sikap suaminya yang memang tidak baik dan sering melakukan KDRT. Sejak cerai dari suaminya, Yuni tinggal bersama ibunya, Laras (Nunu Datau), yang membantu mengantar jemput anaknya ke sekolah selagi Yuni bekerja.



</doc>
<doc id="2524350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524350" title="Kuta Genting, Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Kuta Genting, Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Kuta Genting merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lawe Bulan, Kabupaten Aceh Tenggara, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2524354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524354" title="Lawe Sagu Baru, Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Lawe Sagu Baru, Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Lawe Sagu Baru merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lawe Bulan, Kabupaten Aceh Tenggara, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2524355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524355" title="Lawe Sagu, Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Lawe Sagu, Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Lawe Sagu merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lawe Bulan, Kabupaten Aceh Tenggara, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2524357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524357" title="Pekhapat Timur, Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Pekhapat Timur, Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Pekhapat Timur merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lawe Bulan, Kabupaten Aceh Tenggara, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2524361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524361" title="Kuta Galuh Asli, Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Kuta Galuh Asli, Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Kuta Galuh Asli merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lawe Bulan, Kabupaten Aceh Tenggara, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2524389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524389" title="Danau Batur">
Danau Batur

Danau Batur adalah danau kawah di Kintamani, Kabupaten Bangli di Bali, terletak sekitar di timur laut Ubud di Bali. Danau itu berada di dalam kaldera gunung berapi aktif, Gunung Batur, terletak di sepanjang, aktivitas vulkanis Cincin Api Pasifik.

Danau Batur terletak di sebelah tenggara gunung berapi Gunung Batur yang aktif, di dalam kaldera Batur lama.

Titik terdalam di danau ini sekitar 88 meter.

Kaldera Batur merupakan daerah pertanian yang penting, dengan budidaya berbagai hasil panen. Air irigasi mengalir kembali ke danau setelah dipompa, membawa serta nutrisi ke badan danau.

di desa Toya Bungkah, Ada beberapa sumber air panas yang berhubungan dengan aktivitas gunung berapi Gunung Batur. Ini telah dikembangkan untuk tujuan wisata. The water from these hot springs flow into the lake.

Danau Batur dalam beberapa tahun terakhir, bertani ikan. Nile tilapia adalah spesies dominan di danau saat sebuah studi dilakukan pada tahun 2011. The local name for the fish is Ikan Mujair.

Pada pagi hari tanggal 19 Juni 2011, bintik-bintik putih kehijauan muncul di permukaan danau. Bintik-bintik ini kemudian bergabung, membentang dari Toya Bungkah sampai Buahan. Seiring dengan perubahan warna, ribuan ikan mati melayang ke permukaan. Penyebab kematian ikan diyakini berkaitan dengan perbedaan suhu diurnal tinggi selama awal musim kemarau. Sebagai hasil dari perbedaan suhu, pencampuran air terjadi karena arus yang dikembangkan, yang pada gilirannya mencampurumum sedimen yang membusuk, membawa gas beracun ke permukaan. Menjelang akhir 21 Juni 2011, warna air kembali normal.

Gunung Batur
Kintamani, Bali


</doc>
<doc id="2524402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524402" title="Guo QianYun">
Guo QianYun

Guo QianYun () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.



</doc>
<doc id="2524404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524404" title="Mark Gevisser">
Mark Gevisser

Mark Gevisser (kelahiran 1964) adalah seorang pengarang dan jurnalis Afrika Selatan yang dikenal karena biografi buatannya tentang Thabo Mbeki, presiden terpilih secara demokratis kedua di negaranya.

Gevisser tinggal di Prancis dan Afrika Selatan. Pada 2009, di Edenvale, Gauteng, Afrika Selatan, ia menikahi Dhianaraj Chetty, yang bekerja untuk UNESCO.



</doc>
<doc id="2524406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524406" title="Hao WanQing">
Hao WanQing

Hao WanQing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2524418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524418" title="Article 19">
Article 19

Article 19 (ditulis ARTICLE 19) adalah sebuah organisasi HAM Inggris dengan mandat spesifik dan fokus pada pertahanan dan promosi kebebasan berekspresi dan kebebasan informasi di seluruh dunia yang didirikan pada 1987. Organisasi tersebut mengambil namanya dari Pasal 19 () dari Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal, yang menyatakan:


</doc>
<doc id="2524429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524429" title="Pusat Riset Opini Publik Rusia">
Pusat Riset Opini Publik Rusia

Pusat Riset Opini Publik Rusia (VTsIOM) (), yang didirikan pada 1987, dikenal sebagai "Pusat Seluruh Uni untuk Kajian Opini Publik" sampai 1992, adalah lembaga jajak pendapat tertua di Rusia pasca-Soviet. Ini adalah salah satu perusahaan riset pasar dan sosiologi utama di Rusia. Lembaga yang dijalankan pemerintah dan dimiliki negara tersebut melapor kepada Kementerian Buruh dan Urusan Sosial.



</doc>
<doc id="2524431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524431" title="Lin Nan">
Lin Nan

Lin Nan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2524433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524433" title="Liu PeiXin">
Liu PeiXin

Liu PeiXin () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2524434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524434" title="World Congress of Families">
World Congress of Families

World Congress of Families adalah sebuah koalisi Amerika Serikat yang mempromosikan nilai-nilai Kristen sayap kanan di mancanegara. Organisasi tersebut menentang pernikahan sesama jenis, pornografi, dan aborsi, sesambil mendukung sebuah masyarakat yang menghimpun "penyatuan sukarela seorang pria dan wanita dalam wadah perkawinan seumur hidup".



</doc>
<doc id="2524437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524437" title="Li QingYang">
Li QingYang

Li QingYang () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2524438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524438" title="Salib Lombok">
Salib Lombok

Salib Lombok () adalah sebuah penghargaan militer dari Kerajaan Belanda. Medali ini dibuat untuk mengenang pengabdian dalam Intervensi Belanda di Lombok dan Karangasem yang terjadi antara Juni dan Desember 1894. Medali ini dibuat pada 13 April 1895 oleh Wali Penguasa Ratu Emma dari Belanda, bertindak atas nama Ratu Wilhelmina yang masih di bawah umur.

Medali ini merupakan sebuah "salib pattée" perunggu berujung cekung pada lengannya dan ornamen khas berbentuk bola pada ujungnya. Bagian depan salib memiliki gambar ratu muda yang menghadap ke kanan di bagian tengah salib. Setiap lengan memiliki tulisan, pada bagian atas adalah "LOMBOK", "MATARAM" di sebelah kiri, "TJAKRA-NEGARA" di sebelah kanan, dan "1894" di lengan bagian bawah. Bagian belakang salib menggambarkan singa Belanda perkasa dalam sebuah karangan bunga. Lengan-lengannya bertuliskan "HULDE AAN" di bagian atas, "LEGER" di sebelah kiri, "EN" di bagian bawah, dan "VLOOT" di sebelah kanan ("Penghormatan bagi Tentara dan Armada Kapal"). Medali tersebut digantung pada sebuah gantungan cincin pada sebuah pita dengan lebar terdiri dari sembilan jalur sejajar, lima berwarna kuning oranye dan empat berwarna biru Nassau.


</doc>
<doc id="2524439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524439" title="Balulu">
Balulu

Balulu merupakan raja terakhir Ur menurut Daftar Raja Sumeria, ia memerintah selama tiga puluh enam tahun sebelum Ur dikalahkan dan kepemimpinan pindah ke Awan.


</doc>
<doc id="2524440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524440" title="Stephen Fry: Out There">
Stephen Fry: Out There

Stephen Fry: Out There adalah sebuah dokumenter televisi dua bagian tahun 2013 dimana Stephen Fry menyoroti tindakan terhadap homoseksualitas dan kehidupan kaum gay di belahan dunia berbeda.

Stephen Fry bertemu Elton John dan David Furnish, pasangan yang menginspirasi Stephen untuk terbuka soal seksualitasnya serta beberapa orang lainnya.


</doc>
<doc id="2524441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524441" title="Shen MengYao">
Shen MengYao

Shen MengYao () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2524446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524446" title="Wang Yi">
Wang Yi

Wang Yi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.



</doc>
<doc id="2524447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524447" title="Dinasti Awan">
Dinasti Awan

Dinasti Awan merupakan dinasti pertama Elam yang mana pun dikenal hari ini, muncul pada awal catatan sejarah. Orang-orang Elam kemungkinan besar adalah saingan utama orang Sumeria dari zaman kuno yang paling terpencil; mereka konon telah dikalahkan oleh Enmebaragesi dari Kiš (skt. abad ke-25 SM), yang menurut bukti arkeologi paling awal merupakan raja Sumeria, dan juga oleh raja kemudian, Eannatum I dari Lagash.

Awan adalah sebuah kota atau mungkin wilayah Elam yang lokasi tepatnya tidak pasti, tetapi diperkirakan di bagian utara Susan, di Lorestān selatan, dekat dengan Dezful, atau Godin Tepe.


"Dua belas Raja Awan."




</doc>
<doc id="2524449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524449" title="Chad Griffin">
Chad Griffin

Chad Hunter Griffin () adalah seorang pakar strategi politik Amerika yang dikenal atas karyanya yang mengadvokasikan hak LGBT di Amerika Serikat.

Griffin memulai politiknya secara sukarela untuk kampanye presiden Bill Clinton, yang berujung pada sebuah posisi dalam White House Press Office pada usia 19 tahun.



</doc>
<doc id="2524454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524454" title="Wang BaiShuo">
Wang BaiShuo

Wang BaiShuo () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2524461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524461" title="Mazovia">
Mazovia

Masovia () adalah wilayah bersejarah ("dzielnica") di tengah-tengah wilayah Timur Laut Polandia. Perbatasan Propinsi Masovia, yang dicanangkan pada tahun 1999, tidak mencerminkan persis seperti bentuk aslinya Provinsi tersebut (perbatasan tersebut tidak termasuk wilayah yang runutan sejarahnya merupakan bagian Masovia yaitu Łomża dan Łowicz, malah wilayah itu mencakup Polandia Rendah Radom dan Siedlce), tapi kurang lebih sama. Sejarah Masovia dimulai dari zaman Pertengahan sampai partis Polandia dan terdiri dari tiga voivode dengan ibu kotanya di Warszawa, Płock dan Rawa Mazowiecka. Dalam arti yang lebih spesifik, Vovoide Mazovia hanya mencakup yang pertama dari mereka (yang sebenarnya mencakup sebagian besar wilayah, hanya tanpa wilayah barat). Antara tahun 1816 dan 1844, Provinsi Masovia lainnya (dari tahun 1837, Gubernuran) juga ada, meliputi bagian selatan wilayah tersebut (bersama dengan Łęczyca Tanah dan tenggara Kujawy). Pada Abad Pertengahan, ibu kota wilayah tersebut berada di kota Płock, namun pada Awal Zaman Modern kota ini kalah pentingnya ddibandingkan dengan kota Warsawa. Dari tahun 1138, Mazovia memiliki cabang terpisah dari dinasti Piast dan dimasukkan ke polandia Mahkotasampai akhir di abad 15 dan 16. Sebanyak lebih dari 20% dari populasi penduduk Masovia termasuk dalam satuan pasukan kerajaan ("drobna szlachta"). Penduduk Mazovia memiliki sebutan "Mazurzy" (dalam bentuk tunggal: "Mazur") – maka wilayah tersebut bernama Masuria, ditinggali oleh mereka.

<gallery />


</doc>
<doc id="2524466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524466" title="NSG">
NSG

Nutyas Surya Gumilang (lahir di Jakarta, 20 September 1985), dikenal dengan panggilan NSG, adalah seorang produser musik, pencipta lagu, penyanyi, Rapper, DJ, aktor dan sekaligus pebisnis rekaman asal Indonesia. Di Indonesia, NSG mulai dikenal luas sejak sukses memproduseri album Rinni Wulandari Independent Part 1 (2015) dan Independent Part 2 (2017) dan mengikuti ajang kompetisi Dance Music, The Remix, di NET TV (2015) sebagai bagian duo Rarasurya bersama Meichan ‘Duo Maia’. NSG merilis album perdananya, Working Class Superstar, di London pada tahun 2008 disusul album keduanya Jakarta Soul System (2016). Bersama Trinity Optima Production, NSG menelurkan dua buah Single yakni Good Time (2015) dan Ngumpul Ngumpul (2015). Selain memproduksi musik sendiri, NSG juga memproduksi musik untuk penyanyi kenamaan Indonesia serta talenta asuhannya di NSG Music Recordings salah satunya Zara Leola.

Nutyas Surya Gumilang atau yang akrab dipanggil NSG ini lahir di Jakarta pada 20 September 1985. NSG merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Kakak dari NSG yakni Lintang Pramudya Wardani adalah seorang penulis skenario sinetron, FTV dan film peraih penghargaan Festifal Film Bandung. Saat usianya 10 tahun, NSG mengikuti keluarganya pindah ke London, Inggris. Ia menetap di Inggris hingga mengenyam bangku kuliah jurusan musik di Kingston University.

NSG mulai membuat musik sejak masih duduk di bangku sekolah. Saat kuliah, NSG mengulik musik untuk Up and Coming Local Artists. Di London, NSG sempat membentuk Band beraliran Punk Rap Metal yang bernama GoKill. “Mulanya, tahun 2004 aku mulai mencoba bikin beat untuk anak-anak Grime MC menggunakan komputer sekolah. Lalu, aku masuk ke dunia Hip Hop. Tahun 2006, produksi musikku mulai ke arah Hip Hop.”

NSG memulai kariernya di London, Inggris. Usai mengenyam bangku kuliah di Kingston University, NSG bekerja di Activision sebagai Remixer DJ Hero. Di era awal keberadaan Social Media, NSG memanfaatkan MySpace dan YouTube untuk mempromosikan musik-musik karyanya secara Independent. Pada 24 Juli 2008, NSG merilis album perdananya yang berjudul Working Class Superstar. Album ini menghasilkan beberapa Single seperti Ragged Trousered, Hold Me Closer, Working Class Superstar, Dirty Fat Boy dan Boyfriend Girlfriend (Featuring Miz Kaz) yang semakin memantapkan karier bermusik NSG di skena musik Independent Inggris. Berkat musik dan video karya NSG di YouTube, Ia mendapatkan penggemar setia yang selalu menunggu karya-karyanya yang terbaru. Selama di London, NSG banyak bekerja sama dengan musisi lokal seperti Chipmunk, Magic Keon dan John B. NSG mendapatkan dukungan penuh dari Ableton Live.

Ketika mengunjungi Indonesia untuk liburan, NSG mendapatkan kesempatan untuk memproduseri sebuah lagu untuk solis R&B Indonesia yakni Joeniar Arief. Bersama Joeniar Arief, NSG memproduksi lagu Rapuh yang dimasukan ke dalam kantung album Sesungguhnya (2008). Rapuh menjadi lagu andalan yang mendapatkan banyak perhatian dari penggemar musik Indonesia. Usai bekerja di Activision, NSG memutuskan untuk mengejar karier Bermusik di Indonesia sehingga akhirnya Ia pulang dan kembali menetap di Indonesia pada tahun 2011. Menurut NSG, “"I See A Lot of Opportunities Here. Everytime I Go Back To Indonesia, I See A Lot of Changes. There’s Always Development. Everytime I Go Back To Indonesia, I Feel Passionate and Inspired. I Feel Myself Creatively Progressing".”.

Saat kembali ke Indonesia, NSG bergabung dengan sang kakak, Lintang Pramudya Wardani, menggagas sebuah Production House bernama Good Sign Media. Bersama Good Sign Media, NSG membentuk grup vokal bernama NSG Star alias New Sound Generation Star. NSG Star mendapatkan sambutan yang hangat khususnya di kalangan remaja. Pada tahun yang sama, NSG berkolaborasi dengan beberapa Rapper Indonesia yakni JFlow, Yacko, Wizzow, Saykoji dan Ras Muhammad menghasilkan sebuah lagu Hip-hop bertema nasionalisme, Indonesia Stand Up.

Bekerjasama dengan rumah produksi SinemArt, GoodSign Media memproduksi sebuah serial musikal berjudul iSKUL pada tahun 2012. Dalam serial berjumlah tiga belas episode tersebut, NSG bertugas sebagai Music Director sekaligus pemeran pendukung bersama dengan NSG Star, Wizzy, Hannah Al Rashid dan Willy Winarko, anak didiknya di skena musik Hip-hop Indonesia.Pada tahun 2012 pula, NSG sukses memproduksi lagu Hit untuk Indah Dewi Pertiwi (IDP) dalam lagu Teman Terindah dan Selalu Ada yang termasuk dalam album Teman Ter-Indah (2012) yang terjual hingga 300.000 keping.

Pada tahun 2013, NSG merilis Single bertajuk Starlight yang berkolaborasi dengan Rayi ‘RAN’ dan Dochi ‘Pee Wee Gaskins’. Video untuk lagu ini terdapat di akun VEVO milik NSG. Selain memulai untuk berkarier Solo di Indonesia, NSG juga turut memproduksi Mixtape dari Willy Winarko dan musisi-musisi lainnya seperti Yacko, Ron E. Jones dan beberapa pentolan serial iSKUL.

Setelah NSG Star bubar, NSG memutuskan untuk membangun NSG Music Recording"s" yang lebih fokus ke produksi musik dan konten yang didistribusikan secara Digital. Dengan NSG Music Production Team, NSG mulai memproduksi musik untuk musisi lain seperti IDP (Show Me What You Got), Citra Scholastika (You and Me), Melissa Putri (Only You), Dera Siagian (Patience Rhythm & Mencintai Kamu) dan yang paling fenomenal adalah dua album Rinni Wulandari (Independent Part 1 & 2) yang memperoleh nominasi AMI Awards.

Semenjak memproduseri Rinni Wulandari, nama NSG semakin diperhitungkan di skena musik Indonesia. Pada tahun 2015, Ia mendapatkan kontrak Solo dari Trinity Optima Production. Bersama Trinity Optima Production, NSG merilis dua Single yakni Good Time (2005) dan Ngumpul Ngumpul (2015). Ngumpul Ngumpul dibuat ulang oleh Setia Band dan dirilis pada 2017. Pada tahun 2015 pula, NSG berkesempatan mengikuti ajang kompetisi Dance Music, The Remix di NET TV. Di musim pertama kompetisi tersebut, NSG disandingkan dengan Meichan ‘Duo Maia’ dalam grup bernama Rarasurya. Duet ikonik Rarasurya berhasil melaju sampai babak empat besar dan menelurkan sebuah Remix lagu Dewi Lestari yang begitu digemari yakni Malaikat Juga Tahu. NSG juga membawakan lagu tersebut secara Live di panggung Festival Film Indonesia 2015 bersama Wizzy.

Usai mengikuti The Remix, NSG memilih fokus mengembangkan NSG Music Recordings dan merilis kolaborasi dengan talenta-talenta muda yang berbakat. Pada 24 Juli 2016, NSG merilis album keduanya yang berjudul Jakarta "Soul System". Album yang kental nuansa "Deep House" dan R&B tersebut berisi lagu-lagu hasil kolaborasinya dengan banyak musisi. "Single" andalannya, Crazy Bout You bersama Rinni Wulandari berhasil menarik perhatian masyarakat disusul lagu-lagu selanjutnya seperti Melupakan Dirimu (Featuring Imelda Lizal), Undercover Lovin (Featuring Trichia) dan Lose Myself in You (Featuring Willy Winarko & Keith Martin). Selain merilis lagu dari albumnya, NSG juga mengeluarkan beberapa lagu hasil kerjasama dengan musisi seperti Mardial, Iyal Noor, Aydra dan CVX. Lagu Sempurna bersama CVX mendapatkan Airplay yang tinggi di Radio dan video klipnya disutradarai 21 orang kreatif di industri Independent Indonesia.

Bersama NSG Music Recordings, NSG berhasil memproduksi sebuah album religi yang kental nuansa World Music dan R&B (Awakening, Sarah-2016), album Hip-hop (Suara Perjuangan, Willy Winarko-2016), Pop-R&B (U Turn, Ubay-2016), dan Teen Pop (SoundBoy Junior, SoundBoy Junior-2017). NSG juga berhasil mengorbitkan penyanyi anak, Zara Leola, dengan gaya musik yang dinamis dan kekinian. Lewat Single Move It, No to Bully dan Aku Anak Indonesia, Zara Leola menjadi Pop Star yang bersinar. Move It membawa Zara Leola mendapatkan nominasi di Dahsyatnya Awards.

Apple Music Indonesia membuat Playlist khusus lagu-lagu karya NSG dalam Playlist Behind the Boards: NSG pada tahun 2016.Di penghujung 2017, NSG mendapatkan kesempatan untuk berangkat ke India dan mengikuti kontes The Remix versi India yang tayang mulai Maret 2018 di Amazon Prime. Di The Remix India, NSG berpasangan dengan musisi asal Mumbai, Thomson Andrews. NSG berharap bisa memperluas kariernya di India dengan merilis Everything is Acha.Di penghujung April 2018, NSG merilis Mixtape bertajuk JKT FAM. JKT FAM mengusung musik ‘Poptastic’ yang bervari- asi mulai dari Pop, Urban, Hip-hop hingga Dancehall yang terinspirasi dari Black Eyed Peas, DJ Khaled dan Diddy. Single perdana dari proyek JKT FAM adalah Old Skool Vibes. Lagu ini terpilih sebagai pembuka perjalanan karier JKT FAM atas hasil Radio Hearing yang dihadiri Music Directors dari beberapa radio terkemuka di Indonesia. Old Skool Vibes yang dibawakan oleh Nadhira Suryadi, Jayko dan Jessica Sicillia ini bisa dinikmati di Radio seluruh Indonesia dan juga berbagai aplikasi musik Digital mulai penghujung April 2018.

NSG mengusung berbagai jenis musik, diantaranya Electro, Pop, R&B, EDM, Rave, Dubstep, Hip-hop, House, sampai Dangdut. Musisi kesukaan NSG adalah Dr. Dre, Tracy Chapman, Travis, Prodigy dan Kanye West. Tema lagu-lagu NSG secara mayoritas adalah hal yang bernuansa positif dan membangun, “Aku tuh kalau buat musik selalu yang bertema positif, intinya adalah menghibur namun selalu ada pesan dalam setiap lirik. Itu yang aku ingin kontribusi buat dunia musik yaitu sesuatu yang positif.”.

NSG mendapatkan beberapa nominasi di ajang AMI Awards Indonesia:

Nominasi Kategori Karya R&B Terbaik Ami Awards 2013

Indah Dewi Pertiwi - Teman Terindah

Nominasi Kategori Penyanyi Solo Pria/Wanita Soul/R&B/Urban Terbaik 2015

Rinni Wulandari - Oh Baby

Nominasi Kategori Album Soul/R&B/Urban Terbaik 2015

Rinni Wulandari - Independent Part 1

Nominasi Kategori Karya Produksi Rap/Hip-Hop Terbaik 2015

Rinni Wulandari - Independent Girl (Featuring Willy Winarko & Caprice)

Nominasi Kategori Artis Solo Pria/Wanita Soul/R&B/Urban Terbaik Ami Awards 2016

Indah Dewi Pertiwi - Show Me What You Got

Nominasi Kategori Album Soul/R&B/Urban Terbaik 2017

Rinni Wulandari - Independent Part 2

NSG Website

NSG Youtube

NSG VEVO

NSG SoundCloud

NSG Fanpage

NSG iTunes

NSG Spotify

NSG Behind the Boards Playlist


</doc>
<doc id="2524467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524467" title="Shopee">
Shopee

Shopee () adalah platform perdagangan elektronik yang berkantor pusat di Singapura di bawah SEA Group (sebelumnya dikenal sebagai Garena), yang didirikan pada 2009 oleh Forrest Li. Shopee pertama kali diluncurkan di Singapura pada tahun 2015, dan sejak itu memperluas jangkauannya ke Malaysia, Thailand, Taiwan, Indonesia, Vietnam, dan Filipina. Karena elemen mobile yang dibangun sesuai konsep perdagangan elektronik global, Shopee menjadi salah satu dari "5 startup e-commerce yang paling disruptif" yang diterbitkan oleh Tech In Asia.

Shopee sendiri dipimpin oleh Chris Feng. Chris Feng adalah salah satu mantan pegiat Rocket Internet yang pernah mengepalai Zalora dan Lazada.

Pada tahun 2015, Shopee pertamakali diluncurkan di Singapura sebagai pasar mobile-sentris sosial pertama dimana pengguna dapat menjelajahi, berbelanja, dan menjual kapan saja. Terintegrasi dengan dukungan logistik dan pembayaran yang bertujuan untuk membuat belanja online mudah dan aman bagi penjual dan pembeli.

Setelah itu Shopee yang berpusat di Singapura, melakukan ekspansi ke negara ASEAN lain dan membuka Shopee Indonesia, Shopee Malaysia, Shopee Thailand, Shopee Taiwan, Shopee Vietnam dan Shopee Filipina.

Shopee pertama kali dimulai sebagai pasar pelanggan untuk pelanggan (C2C) tetapi telah beralih ke model hibrid C2C dan Bisnis untuk Pelanggan (B2C) semenjak meluncurkan Shopee Mall yang merupakan platform toko daring untuk distribusi brand ternama.

Shopee bermitra dengan lebih dari 70 penyedia layanan kurir di seluruh pasarnya untuk menyediakan dukungan logistik bagi penggunanya. Shopee berkolaborasi dengan berbagai jasa logistik lokal, serta penyedia jasa transportasi daring.

Pada tahun 2017, platform ini mencatat 80 juta unduhan aplikasi dan lebih dari 180 juta produk aktif dari lebih dari empat juta wirausaha. Pada Q4 2017, melaporkan nilai perdagangan bruto (GMV) sebesar US $ 1,6 miliar, naik 206 persen dari tahun sebelumnya.

Di Malaysia, Shopee menjadi portal perdagangan elektronik ke-3 yang paling banyak dikunjungi di Q4 2017, menggantikan Lelong dan melampaui peringkat Lazada sebagai aplikasi terbaik di Google Play dan iOS App store.

Demikian pula di kalangan konsumen di Indonesia, survei yang dilakukan pada bulan Desember 2017 oleh TheAsianParent mengungkapkan bahwa “untuk ibu-ibu Indonesia, Shopee adalah platform belanja pilihan pertama (73%), diikuti oleh Tokopedia (54%), Lazada (51%) dan Instagram (50 %).

Perusahaan induk Shopee, Sea Group, mengajukan penawaran umum perdana di New York Stock Exchange (NYSE) pada bulan Oktober 2017 sebesar US $ 1 miliar. Tencent adalah pemegang saham utama Sea Group dengan pangsa 39,7% sementara Blue Dolphins Venture yang merrupakan sebuah organisasi yang dibentuk oleh pendiri Sea Group, Forrest Li memegang 15%. Forrest Li sendiri memiliki 20%, dan Chief Technology Officer, Gang Ye memegang 10%.
Lembaga analisis data aplikasi independen, App Annie merilis data bahwa Shopee menjadi e-commerce dengan jumlah total download app terbanyak di Asia Tenggara dengan Lazada yang menempati posisi kedua. Shopee memiliki nilai total GMV di tahun 2018 sebanyak US $ 2,7 miliar, naik 153 persen dari tahun 2017.

Shopee menerima "The Indonesian Netizen Brand Choice Award 2017" untuk kategori Belanja Online pada Maret 2017. Penghargaan ini merupakan bagian dari komitmen Warta Ekonomi untuk mengapresiasi perusahaan dan brand di seluruh negeri yang telah menunjukkan dampak positif signifikan pada platform digital, khususnya di media sosial.

Shopee menerima penghargaan sebagai salah satu pemenang “The Best in Marketing Campaign” di ajang penghargaan bergengsi Marketing Award 2017 yang dipersembahkan oleh Majalah Marketing pada September 2017 lalu. Terpilihnya Shopee merupakan pengakuan atas suksesnya kampanye pemasaran yang terpusat pada pengguna pada tahun sebelumnya, seperti Mobile Shopping Day 2016 dan Kampanye Ulang Tahun “Paling Murah” yang memberikan kontribusi signifikan terhadap performa bisnis Shopee dan industri perdagangan elektronik secara umum.

Shopee menerima penghargaan di ajang “Bright Awards Indonesia 2017” untuk kategori Iklan Paling Berkesan "(The Brightest Ad)" mengungguli 6 nominator lainnya. Terpilihnya Shopee merupakan hasil pengakuan dari pemungutan suara masyarakat Indonesia atas suksesnya iklan Shopee yang bertajuk “Parodi Jokowi”. Iklan ini mengusung tema kedekatan lokal Presiden Joko Widodo, yang sering memberikan sepeda untuk masyarakat Indonesia.



</doc>
<doc id="2524471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524471" title="Angkatan Darat Soviet">
Angkatan Darat Soviet

Angkatan Darat Soviet (SA; , Sovetskaya Armiya [SA]) adalah nama yang diberikan untuk kecabangan utama berbasis lahan dari Angkatan Bersenjata Soviet antara periode Februari 1946 dan Desember tahun 1991, ketika entitas ini kemudian digantikan dengan Pasukan Darat rusia, meskipun pasukan ini tidak dipensiunkan sepenuhnya dari masa bakti sampai tanggal 25 Desember 1993. Sebelumnya hingga tanggal 25 Februari 1946, pasukan ini dikenal sebagai Tentara Merah, yang ditetapkan dengan keputusan pada 15 (28) januari 1918 "untuk melindungi penduduk, integritas teritorial dan kebebasan sipil di wilayah negara Soviet." Untuk struktur organisasi Tentara Soviet milik, selain Pasukan Darat ialah: Pasukan Rudal Strategis, Pasukan Pertahanan Udara dan Angkatan Udara (peringkat pertama, ketiga dan keempat dalam Angkatan Bersenjata Soviet; Pasukan Darat memegang tempat kedua).

Pada masa akhir dari Perang Dunia II, Tentara Merah telah memiliki lebih dari 500 divisi senapan dan sekitar sepersepuluh jumlah tersebut merupakan formasi lapis baja. Pengalaman dari perang tersebut memberi Sovyet kepercayaan diri tinggi pada pasukan lapis baja, sehingga angkatan infanteri dipotong jumlahnya hingga dua-pertiga bagian. Korps Tank dimasa akhir periode perang dunia kemudian dikonversi ke divisi tank, dan dari tahun 1957 divisi senapan dikonversi ke divisi senapan bermotor (MRDs). MRDs memiliki tiga resimen senapan bermotor dan resimen tank, untuk total sepuluh batalyon senapan bermotor dan enam batalion tank; divisi-divisi tank memiliki proporsi terbalik.




</doc>
<doc id="2524477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524477" title="Chatchai Budprom">
Chatchai Budprom

Chatchai Budprom (, lahir 4 Februari 1987), juga dikenal dengan nama julukan Boy () adalah pemain sepak bola profesional Thailand yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Liga Utama Thailand, Chiangrai United F.C. dan Tim nasional sepak bola Thailand.

Chatchai pernah dipanggil beberapa kali oleh mantan pelatih Thailand, Winfried Schäfer. Pada tahun 2013, dia memulai debutnya untuk Thailand dalam pertandingan persahabatan melawan Bhutan. Chatchai juga bermain di Piala Raja Thailand 2013 melawan Korea Utara. Pada tahun 2013, Chatchai dipanggil ke tim nasional oleh Surachai Jaturapattarapong untuk Kualifikasi Piala AFC 2015 AFC. Pada bulan Mei 2015, dia dipanggil ke Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 dan juga bermain di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 melawan Vietnam.



</doc>
<doc id="2524479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524479" title="Penggulingan Kerajaan Hawaii">
Penggulingan Kerajaan Hawaii

Penggulingan Kerajaan Hawaiii dilancarkan pada tahun 17 Januari 1893 setelah Ratu Liliuokalani dikudeta di pulau Oahu oleh warga asing yang menetap di Honolulu (mayoritas merupakan warga negara Amerika Serikat). Mereka mendapat dukungan dari Menteri John L. Stevens, sehingga mereka dapat memanggil marinir Amerika Serikat untuk "melindungi kepentingan Amerika". Setelah sang ratu digulingkan, para pemberontak mendirikan Pemerintahan Sementara Hawaii yang kemudian berubah menjadi Republik Hawaii. Tujuan akhir mereka adalah untuk menggabungkan kepulauan Hawaii dengan Amerika Serikat; angan-angan ini pada akhirnya terwujud pada tahun 1898.


</doc>
<doc id="2524482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524482" title="OO (album mini)">
OO (album mini)

OO adalah album mini kedua dari penyanyi asal Korea Selatan Zion.T. Album ini dirilis oleh label dari anak perusahaan YG Entertainment, The Black Label pada tanggal 1 Februari 2017. Album ini juga terdiri dari kolaborasinya dengan G-Dragon dan Beenzino.



</doc>
<doc id="2524485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524485" title="Miss This Kiss">
Miss This Kiss

Miss This Kiss adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Laboum. Album ini dirilis pada tanggal 17 April 2017, oleh NH Media. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel utama "Hwi Hwi".

Unduhan digital


</doc>
<doc id="2524487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524487" title="Pemerintahan Sementara Hawaii">
Pemerintahan Sementara Hawaii

Pemerintahan Sementara Hawaii diproklamirkan setelah Kerajaan Hawaii digulingkan pada tanggal 17 Januari 1893 oleh 13 anggota Komite Keselamatan yang dipimpin oleh Henry E. Cooper dan Sanford B. Dole. Seusai peristiwa ini, para pelaku kudeta ingin bergabung dengan Amerika Serikat. Presiden Grover Cleveland menentang gagasan ini karena ia merupakan seorang pribadi yang anti-imperialis. Setelah menugaskan penyusunan Laporan Blount, ia menyatakan bahwa Amerika Serikat telah menggunakan kekuatan militer secara ilegal dan meminta agar ratu Liliuokalani dikembalikan ke tahta. Masalah ini dibawa ke kongres oleh Cleveland, tetapi Laporan Morgan yang merupakan hasil investigasi Senat Amerika Serikat menyatakan bahwa Amerika Serikat sama sekali tidak terlibat dalam peristiwa penggulingan tersebut. Meskipun begitu, Cleveland tetap berpendirian teguh dan mengutuk pemerintahan sementara ini.

Pemerintahan sementara ini berdiri hingga pembentukan Republik Hawaii pada tanggal 4 Juli 1894.


</doc>
<doc id="2524488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524488" title="Daftar episode Cardcaptor Sakura">
Daftar episode Cardcaptor Sakura

Serial anime televisi Jepang "Cardcaptor Sakura" merupakan adaptasi dari serial komik yang dikarang dan diilustrasikan oleh kelompok seniman manga, Clamp. "Cardcaptor Sakura" disutradarai oleh Morio Asaka dan dianimasikan serta diproduksi oleh Madhouse. Serial ini menitikberatkan pada Sakura Kinomoto, murid sekolah dasar kelas 4 yang menyadari bahwa ia memiliki kekuatan magis setelah secara tidak sengaja melepas satu set kartu ajaib dari sebuah buku tempat kartu-kartu itu disegel selama bertahun-tahun. Dia bertugas menyegel kartu-kartu itu untuk menghindari bencana yang mungkin akan terjadi.

Episode terbagi dalam tiga musim: musim pertama terdiri dari 35 episode dan disiarkan pada antara bulan April dan September 1998, musim kedua terdiri dari 11 episode yang disiarkan antara bulan April dan Juni 1999, dan musim ketiga terdiri dari 24 episode dan disiarkan antara bulan September 1999 dan Maret 2000. Serial ini dirilis oleh Bandai Visual dalam kompilasi 18 VHS, LD dan DVD antara bulan September 1998 dan Mei 2000. Dua volume cakram Blu-ray dirilis oleh Geneon, satu volume dirilis pada bulan Maret 2009 yang berisi dua musim pertama, dan volume kedua dirilis pada bulan Juni 2009 yang berisi serial musim ketiga. Tiga serial pendek, episode bonus animasi video asli (OVA) dirilis bersama dengan cetakan pertama, versi edisi terbatas VHS, LD dan rilis DVD.

"Cardcaptor Sakura" awalnya dilisensikan di Amerika Utara oleh Nelvana, yang menyuarakan serial ini ke dalam bahasa Inggris dan dirilis di bawah nama "Cardcaptors". Seri ini berjalan selama 39 episode, yang diedit dan diatur ulang. Pioneer Entertainment merilis episode suara "Cardcaptors" ke dalam sembilan volume kompilaso VHS dan DVD pada antara November 2000 dan Desember 2002. Mereka juga merilis serial "Cardcaptor Sakura" yang tanpa diedit dengan subjudul bahasa Inggris ke dalam 18 volume kompilasi DVD pada antara November 2000 dan November 2003. Pioneer juga dikontrak dengan Nelvana untuk merilis episode suara tersebut. DVD serial televisi "Cardcaptor Sakura" dihentikan percetakannya pada akhir tahun 2006 ketika lisensinya berakhir. Madman Entertainment merilis "Cardcaptor Sakura" dalam versi tanpa dipotong dalam dua koleksi DVD pada September 2012 dan November 2012. NIS America merilis ulang seluruh serial dalam DVD dan Blu-ray pada bulan Agustus 2014, dengan menampilkan audio berbahasa Jepang dan suara berbahasa Inggris tanpa diedit.

"Cardcaptor Sakura" ini disutradarai oleh Morio Asaka dan dianimasikan serta diproduksi oleh Madhouse. Pengarah seni ditangani oleh Katsufumi Hariu dan desain karakter dilakukan oleh Kumiko Takahashi. Komposisi serial dikarang oleh Nanase Ohkawa dari Clamp, yang juga mengarang cerita sebagian besar episode lainnya. Penulis naskah lainnya meliputi: Hiroshi Ishii, Jiro Kaneko, Tomoko Ogawa, dan Tomoyasu Okubo. Musik disusun oleh Takayuki Negishi, dengan pengarah suara Masafumi Mima.

Serial ini berisi 70 episode yang tersebar dalam tiga musim. Musim pertama, terdiri dari 35 episode, ditayangkan antara tanggal 7 April dan 29 Desember 1998 di NHK BS2 di Jepang. Musim kedua, dengan 11 episode, ditayangkan antara tanggal 6 April dan 22 Juni 1999. Musim ketiga, terdiri dari 24 episode, ditayangkan antara tanggal 7 September 1999 dan 21 Maret 2000. Episode tersebut kemudian dirilis oleh Bandai Visual dalam 18 volume kompilasi VHS, LD dan DVD, masing-masing berisi empat episode, meskipun jilid pertama dan keduabelas berisi tiga episode. Volume VHS/LD dirilis pada antara tanggal 25 September 1998 dan 25 Mei 2000. Volume DVD dirilis antara bulan 25 September 1999 dan 25 Mei 2000. Enam volume dari serial ringkasan pilihan berjudul "Cardcaptor Sakura TV Series Selection" dirilis dalam VHS antara tanggal 25 April dan 25 Juni 2001, yang berisi 12 episode. Tiga volume kotak DVD yang dirilis antara tanggal 1 April dan 10 Agustus 2005 oleh Geneon Universal Entertainment. Dua volume set kotak Blu-ray yang dirilis oleh Geneon, volume satu pada 27 Maret 2009 terdiri dari dua musim pertama, dan volume kedua pada 26 Juni 2009 yang berisi musim ketiga.

Tiga serial pendek, episode bonus animasi video asli (OVA) dirilis dengan cetak pertama dalam edisi terbatas versi VHS, LD dan rilis DVD. Episode pertama dirilis dengan volume satu dari VHS dan LD dirilis pada 25 September 1998. Episode kedua datang dengan volume sepuluh rilis VHS, LD, DVD pada 25 September 1999. Episode ketiga, juga dirilis pada tanggal 25 September tahun 1999, dengan volume satu DVD.

Dua musik tema digunakan dalam setiap musim: satu lagu pembuka dan satu lagu penutup. Pada musim pertama, lagu pembuka "Catch You Catch Me" oleh Gumi, dan lagu penutup adalah "Groovy!" oleh Hirose Kohmi. Pada musim kedua, lagu pembuka oleh Anza, dan lagu penutupnya adalah "Honey" oleh Chihiro. Pada musim ketiga, lagu pembuka adalah "Platinum" oleh Maaya Sakamoto, dan lagu penutupnya adalah "Fruit Candy" oleh Megumi Kojima. "Cardcaptors" yang diadaptasi ke dalam bahasa Inggris menggantikan lagu tema bahasa Jepang dengan lagu aslinya dibuat untuk adaptasi "Cardcaptors Theme", kecuali di beberapa negara seperti Australia, di mana pembukaan tema Jepang disertai dengan lirik bahasa Inggris. Di Prancis dan Inggris, "Razzmatazz" oleh Froggy Mix digunakan pada musim kedua dan ketiga. Delapan lagu tema sisipan juga digunakan di seluruh episode "Cardcaptor Sakura, "termasuk: oleh Junko Iwao (episode 5, 23 dan 59), oleh Gumi (episode 34 dan 40), oleh Iwao (episode 37), oleh Sakura Tange (episode 37), oleh Iwao (episode 37 dan 49), oleh Tange (episode 38), oleh Motoko Kumai (episode 57), dan oleh Anza (episode 68).


</doc>
<doc id="2524497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524497" title="Oksidase">
Oksidase

Oksidase adalah sebuah enzim yang mengkatalis reaksi oksidasi-reduksi, khususnya yang melibatkan dioksigen (O) sebagai penerima elektron. Dalam reaksi yang melibatkan pemberian atom hidrogen, oksigen direduksi menjadi air (HO) atau hidrogen peroksida (HO). Beberapa reaksi oksidasi (seperti yang melibatkan monoamin oksidase atau xantin oksidase) biasanya tidak melibatkan oksigen molekuler yang bebas.

Oksidase merupakan salah satu jenis oksidoreduktase.

Salah satu contoh oksidase adalah sitokrom c oksidase, yaitu enzim utama yang membuat tubuh dapat menggunakan oksigen dalam proses penghasilan energi dan merupakan komponen akhir dalam rantai transpor elektron. Contoh-contoh lainnya adalah:

Dalam ilmu mikrobiologi, tes oksidase digunakan sebagai karakteristik fenotipe untuk mengidentifikasi bakteri; tes ini dapat menentukan apakah bakteri tertentu menghasilkan sitokrom oksidase (sehingga menggunakan oksigen dengan rantai transfer elektron).



</doc>
<doc id="2524502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524502" title="Stadion Singha">
Stadion Singha

Singha Stadion () adalah stadion sepak bola di Provinsi Chiang Rai, Thailand. Stadion ini saat ini digunakan sebagian besar untuk pertandingan sepak bola dan stadion markas dari Chiangrai United. Stadion ini memiliki kapasitas 11,354 orang. Singha Stadion berdekatan dengan Bandara Internasional Mae Fah Luang.

Nama aslinya berubah karena perjanjian sponsor, perubahan pertama waktu itu diubah dari nama asli, Stadion United Chiangrai, menjadi Stadion Singha mengikuti sponsorship pada tahun 2017. Namun, stadion ini masih disebut sebagai nama asli sebagai Stadion United Chiang Rai di kompetisi AFC.



</doc>
<doc id="2524503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524503" title="Eannatum">
Eannatum

Eannatum (Bahasa Sumeria (kuneiform):𒂍𒀭𒈾𒁺, ) merupakan seorang raja Sumeria dari Lagash; ia mendirikan salah satu kerajaan pertama yang dapat diverifikasi di dalam sejarah. Satu prasasti yang ditemukan di sebuah batu besar menyatakan bahwa Eannatum adalah nama Sumerianya, sementara nama "Tidnu" (Amorinya) adalah "Lumma".

Eannatum, cucu Ur-Nanshe, adalah raja Lagash yang menaklukkan seluruh Sumeria, termasuk Ur, Nibru, Akshak (dikendalikan oleh Zuzu), Larsa, dan Uruk (dikendalikan oleh Enshakushanna, yang ada di dalam Daftar Raja). Ia juga mencaplok kerajaan Kiš, yang kembali merdeka setelah kematiannya. Ia menjadikan Umma sebagai upeti, di mana setiap orang harus membayar sejumlah gandum ke dalam perbendaharaan dewi Nina dan dewa Ingurisa, setelah secara pribadi memerintahkan pasukan untuk menaklukkan kota.

Eannatum memperluas pengaruhnya melampaui batas-batas Sumeria. Ia menaklukkan bagian-bagian Elam, termasuk kota Az di lepas pantai Teluk Persia modern, ia diduga memukul Shubur, dan menuntut penghormatan sampai sejauh Mari. Namun pemberontakan sering muncul di kekaisarannya. Selama masa pemerintahan Eannatum, banyak kuil dan istana dibangun, terutama di Lagash. Kota Nina, yang mungkin merupakan pendahulu Niniwe, dibangun kembali, dengan banyak kanal dan waduk digali.

Yang disebut Prasasti Hering, sekarang berada di Museum Louvre, adalah sebuah prasasti batu kapur terfragmentasi yang ditemukan di Telloh, (Girsu kuno) Irak, pada tahun 1881. Prasasti tersebut direkonstruksi dengan tinggi dan lebar dan didirikan pada sekitar tahun 2500–2400 SM. Prasasti itu dibangun sebagai monumen kemenangan Eannatum dari Lagash atas Enakalle dari Umma.

Di atasnya berbagai insiden dalam perang diwakili. Dalam satu daftar, raja berdiri di keretanya dengan senjata melengkung di tangan kanannya, yang dibentuk dari tiga batang logam yang diikat cincin, sementara pengikut kilapnya, dengan helm di kepala dan tombak di tangan mereka, berbaris di belakangnya. Di dalam daftar lain, seorang anggotanya yang dianggap sebagai raja, mengendarai kereta perangnya di tengah peperangan. Di sisi lain prasasti adalah gambar Ninurta, dewa perang, menangkap orang-orang Umma di sebuah jaring besar. Ini menyiratkan bahwa Eannatum menghubungkan kemenangannya dengan Ninurta, dan dengan demikian ia berada di dalam perlindungan dewa (walaupun beberapa catatan mengatakan bahwa ia menghubungkan kemenangannya dengan Enlil, dewa pelindung Lagash).


</doc>
<doc id="2524508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524508" title="Enakalle">
Enakalle

Enakalle merupakan seorang "Ensik" dari Umma, sebuah negara kota Sumeria, selama awal periode Dinasti III (tahun 2600–2350 SM). Ia menyerang Lagash sekitarnya setelah menghancurkan prasasti Mesilim. Penguasa Lagash, Eannatum mengalahkan Enakalle dan menjadikan Umma sebagai negara pembayar upeti.


</doc>
<doc id="2524509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524509" title="Grammy Awards ke-41">
Grammy Awards ke-41

Annual Grammy Awards ke-41 diadakan pada 24 Februari 1999, di Shrine Auditorium, Los Angeles. Acara tersebut menghargai para musisi dari tahun 1998. Lauryn Hill adalah penerima utamanya, memenangkan total 5 penghargaan termasuk Album Tahun Ini dan Artis Baru Terbaik.


</doc>
<doc id="2524510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524510" title="Jiaxing">
Jiaxing

Jiaxing adalah sebuah kota tingkat prefektur di utara provinsi Zhejiang, Tiongkok. Terbentang di Bendungan Besar Tiongkok, Jiaxing berbatasan dengan Hangzhou di barat daya, Huzhou di barat, Shanghai di timur laut, dan provinsi Jiangsu di utara.



</doc>
<doc id="2524514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524514" title="Dewan Agung (Kirgizstan)">
Dewan Agung (Kirgizstan)

Dewan Agung (, "Joğorqu Keñeş", جوعورقۇ كەڭەش, ) adalah Parlemen unikameral Republik Kirgizstan. Parlemen tersebut memiliki 120 kursi dengan para anggota terpilih untuk masa jabatan lima tahun oleh pemungutan suara proporsional daftar partai.



</doc>
<doc id="2524515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524515" title="Wu YanWen">
Wu YanWen

Wu YanWen () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2524518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524518" title="Roti lapis sarapan">
Roti lapis sarapan

Di Amerika Utara, sebuah roti lapis sarapan (bahasa Inggris: breakfast sandwich) adalah sandwich atau roti lapis yang diisi dengan makanan yang berhubungan dengan makanan sarapan. Roti lapis sarapan disajikan di restoran cepat saji dan deli atau toko makanan atau bisa juga dibeli sebagai roti lapis yang cepat, siap untuk dipanaskan dan dimakan dari toko. Roti lapis sarapan juga bisa dibuat di rumah.

Roti lapis sarapan biasanya dibuat dengan menggunakan daging yang dimakan saat sarapan (umumnya daging yang diproses seperti sosis, patty sosis, bacon, ham regional, Spam dan babi gulung), roti, telur, dan keju. Roti lapis ini biasanya merupakan makanan khas daerah sampai restoran cepat saji yang menyajikan sarapan pagi. Karena jenis roti yang umum, seperti biskuit, bagel, dan muffin Inggris, serupa dengan roti hamburger makanan cepat saji, mereka membuat pilihan yang jelas untuk restoran cepat saji. Tidak seperti barang sarapan lainnya, mereka sangat cocok untuk inovasi "drive-through". Roti lapis ini juga menjadi makanan pokok dari banyak toko serba ada.

Meskipun bahan-bahan untuk roti lapis sarapan telah menjadi makanan umum sarapan pagi di dunia berbahasa Inggris selama berabad-abad, namun baru pada abad ke-19 di Amerika Serikat orang mulai secara teratur makan telur, keju, dan daging dalam roti lapis. Apa yang kemudian dikenal sebagai "roti lapis" menjadi semakin populer setelah Perang Saudara, dan merupakan makanan favorit para pelopor selama ekspansi ke barat Amerika. Resep yang pertama kali diterbitkan untuk "roti lapis sarapan" ada di sebuah buku masak Amerika tahun 1897.

Ada beberapa jenis roti yang digunakan untuk membuat roti lapis sarapan, antara lain:



</doc>
<doc id="2524521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524521" title="Vitaly Mutko">
Vitaly Mutko

Vitaly Leontiyevich Mutko (; ) adalah seorang politikus Rusia yang menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri Rusia sejak 2016. Ia menjadi Menteri Olahraga dari 2008 sampai 2016.

Mutko sebelumnya menjadi presiden pihak Rusia FC Zenit Saint Petersburg, dan juga merupakan Presiden Uni Sepak Bola Rusia.



</doc>
<doc id="2524522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524522" title="Xu Han">
Xu Han

Xu Han () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.













</doc>
<doc id="2524526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524526" title="Murray Leinster">
Murray Leinster

Murray Leinster () adalah sebuah nama pena dari William Fitzgerald Jenkins, seorang penulis fiksi ilmiah dan sejarah alternatif asal Amerika. Ia menulis dan menerbitkan lebih dari 1,000 cerpen dan artikel, 14 naskah film, dan ratusan naskah radio dan drama televisi.




</doc>
<doc id="2524528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524528" title="Xie Ni">
Xie Ni

Xie Ni () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48. Ia juga merupakan anggota sub-unit Color Girls.




Mei Shaonu Shidai / 美少女时代








</doc>
<doc id="2524529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524529" title="Brian Boitano">
Brian Boitano

Brian Anthony Boitano () adalah seorang atlet seluncur indah asal Sunnyvale, California, Amerika Serikat. Ia adalah juara Olimpiade 1988, Juara Dunia 1986 dan 1988 dan Juara Nasional AS 1985–1988.





</doc>
<doc id="2524531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524531" title="Negara pembayar upeti">
Negara pembayar upeti

Negara pembayar upeti merupakan sebuah istilah bagi sebuah negara pra-modern dalam jenis hubungan bawahan tertentu dengan negara yang lebih kuat yang melibatkan pengiriman token pengajuan, atau upeti, kepada kekuatan superior. Token ini sering berbentuk transfer kekayaan secara substansial, seperti pengiriman emas, produksi atau budak, sehingga upeti paling bagus dilihat sebagai pembayaran uang perlindungan. Atau mungkin lebih simbolis: kadang-kadang jumlahnya tidak lebih dari sekadar pengiriman tanda penyerahan seperti Bunga mas yang digunakan oleh penguasa Semenanjung Malaya untuk dikirim ke raja Siam, atau Upeti Elang Malta Grand Master Ordo Hospitaller yang biasa dikirim setiap tahun ke Viceroy Sisilia untuk menguasai Malta. Ini mungkin juga melibatkan kehadiran penguasa bawahan di istana hegemon untuk menunjukkan pengakuan publik.

Ahli waris modern dari para hegemon upeti cenderung menyatakan bahwa hubungan pembayar upeti harus dipahami sebagai pengakuan atas kedaulatan hegemon di dunia modern, sementara mantan negara-negara pembayar upeti menyangkal terdapat pengalihan kedaulatan. Misalnya, negara pembayar upeti Kekaisaran Tiongkok menyiratkan pernyataan kedaulatan Tiongkok atas wilayah yang sekarang tidak dianggap sebagai wilayah orang Tionghoa.

Sistem upeti resmi dikembangkan di Asia Timur dengan banyak negara tetangga, Timur Tengah, Tenggara dan Asia Tenggara dan wilayah-wilayah yang menjadi negara pembayar upeti dari berbagai dinasti Kekaisaran Tiongkok. Secara historis, Kaisar Tiongkok melihat dirinya sebagai Kaisar seluruh dunia beradab. Tidak mungkin kaisar semacam itu memiliki hubungan diplomatik yang sama dengan kekuatan lainnya, jadi semua hubungan diplomatik di wilayah tersebut ditafsirkan oleh orang Tionghoa sebagai pembayar upeti. Meremehkan ideologi negara tentang konfusianisme untuk perdagangan, dan kepercayaan bahwa peradaban Tionghoa tidak memerlukan produk atau teknologi dari luar berarti perdagangan, kapan pun diizinkan, juga dianggap sebagai pembayar upeti. Misi diplomatik dan pihak perdagangan dari wilayah non-Tionghoa ditafsirkan dalam catatan, terlepas dari niat wilayah tersebut. Di bawah konstruksi ini, barang-barang yang diterima oleh Tiongkok merupakan persembahan pembayar upeti, sementara yang diterima pengunjung dianggap sebagai hadiah yang oleh kaisar atas kebaikannya diberikan kepada pembayar upeti jauhnya.

Di Al-Andalus, Moorish terakhir yang tersisa di Keamiran Granada, Banu Nashri memberi penghormatan kepada Kerajaan Kristen Kastila (sekarang Spanyol). Negara-negara pembayar upeti, biasanya di pinggiran Kesultanan Utsmaniyah, merupakan vasal di dalam berbagai bentuk. Beberapa diizinkan untuk memilih pemimpin mereka sendiri, sementara yang lain membayar upeti untuk tanah mereka. Di dalam sistem kolonial Barat, negara-negara non-Barat kadang-kadang dimasukkan ke dalam kerajaan Eropa sebagai Protektorat.

Di Filipina, Datu Barangay menjadi vasal Imperium Spanyol, dari akhir abad ke-16 sampai kepulauan tersebut jatuh di bawah kekuasaan Amerika Serikat pada tahun 1898. Hak mereka diaku oleh Raja Felipe II dari Spanyol, pada tanggal 11 Juni 1594, dengan syarat membayar upeti kepada Mahkota Spanyol.

Untuk negara-negara subordinasi modern, lihat Negara boneka, Negara satelit dan Negara klien.



</doc>
<doc id="2524534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524534" title="Mark Phillips (pengarang)">
Mark Phillips (pengarang)

Mark Phillips adalah pseudonim bersama yang dipakai oleh para penulis fiksi ilmiah Laurence Mark Janifer dan Randall Philip Garrett pada awal 1960an. Bersama-sama, mereka mengarang beberapa novel pendek humor dalam serial "Psi-Power": "Brain Twister" (1962), "The Impossibles" (1963), dan "Supermind" (1963).



</doc>
<doc id="2524538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524538" title="Ari-Pekka Liukkonen">
Ari-Pekka Liukkonen

Ari-Pekka Liukkonen () adalah seorang atlet renang asal Finlandia. Ia ikut serta dalam lomba gaya bebas 50 m di Olimpiade Musim Panas 2012.


</doc>
<doc id="2524541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524541" title="Anastasia Bucsis">
Anastasia Bucsis

Anastasia Bucsis () adalah seorang mantan atlet seluncur cepat asal Kanada. Ia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver dalam lomba 500 meter putri.



</doc>
<doc id="2524542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524542" title="Xiong QinXian">
Xiong QinXian

Xiong QinXian () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.




</doc>
<doc id="2524544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524544" title="Kastil Durham">
Kastil Durham

Kastil Durham adalah sebuah kastil yang terletak di kota Durham, Inggris, dan semenjak tahun 1840 telah digunakan oleh University College, Durham. Kastil ini dibuka untuk umum, tetapi mereka hanya dapat berkunjung jika mengikuti tur yang dipandu oleh petugas, karena bangunan ini masih dipakai oleh universitas dan menjadi tempat tinggal sekitar 100 mahasiswa. Kastil ini terletak di puncak bukit di tepi Sungai Wear di seberang Katedral Durham.

Kastil ini dibangun pada abad ke-11 oleh bangsa Norman untuk menunjukkan kekuasaan raja Norman di Inggris utara, karena penduduk di Inggris utara masih dianggap "liar" setelah peristiwa penaklukan oleh Norman pada tahun 1066. Uskup Durham lalu dipilih sebagai pelaksana wewenang raja, dan kastil ini menjadi tempat berkedudukannya Uskup Durham. Kastil ini menjadi kastil uskup hingga mereka pinadh ke Kastil Auckland dan kastil ini lalu diubah menjadi kolese.

Di dalam kastil ini terdapat balai besar yang dibangun oleh Uskup Antony Bek pada awal abad ke-14. Balai ini merupakan balai terbesar di Britania Raya hingga Uskup Richard Foxe memutuskan untuk mengecilkannya pada akhir abad ke-15, Meskipun begitu, balai ini masih memiliki tinggi sebesar 14 m dan panjang 30 m.



</doc>
<doc id="2524548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524548" title="The Terminal Experiment">
The Terminal Experiment

The Terminal Experiment adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Kanada Robert J. Sawyer. Buku tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik tahun 1995, dan dinominasikan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1996.



</doc>
<doc id="2524551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524551" title="Katedral Durham">
Katedral Durham

Katedral Durham adalah sebuah gereja katedral yang terletak di kota Durham, Inggris, dan merupakan tempat berkedudukannya Uskup Durham yang berdenominasi Anglikan. Kesukupan ini sudah ada dari tahun 995, sementara katedral ini didirikan pada tahun 1093. Katedral ini dianggap sebagai salah satu mahakarya arsitektur Norman dan telah diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO bersamaan dengan Kastil Durham yang berhadapan dengan katedral ini.

Bangunan katedral yang berdiri saat ini menggantikan "gereja putih" dari abad ke-10. Beberapa pusaka yang ada di katedral ini adalah pusaka Santo Cuthbert, kepala Santo Ostwald dari Northumbria dan jenazah Venerable Bede. Selain itu, di perpustakaannya terdapat koleksi buku kuno, termasuk tiga salinan Magna Carta.

Katedral Durham terletak di atas bukit di tepi Sungai Wear. Katedral ini masih digunakan untuk misa Gereja Inggris, tetapi kini juga menjadi tujuan wisata di kota Durham.



</doc>
<doc id="2524558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524558" title="Ringstraße">
Ringstraße

Ringstraße atau Jalan Lingkar Wina adalah adimarga besar yang juga merupakan jalan lingkar yang mengitari kawasan Innere Stadt (kota tua) di kota Wina, Austria. Jalan ini didirikan di atas situs yang pernah menjadi tempat berdirinya perbentengan kota pada abad pertengahan.

Jalan ini dibangun setelah tembok kota diruntuhkan pada pertengahan abad ke-19. Banyak bangunan besar yang juga didirikan di pinggir Jalan Lingkar Wina dari tahun 1860-an hingga 1890-an, dan mayoritas dibangun dengan gaya historisisme yang eklektik yang disebut " ("Gaya Jalan Lingkar"). Gaya ini memadukan unsur Klasik, Gotik, Renaisans dan Barok.

Beberapa bangunan penting yang terletak di pinggir jalan ini adalah

Jalan Lingkar Wina merupakan bagian dari kompleks "Pusat Bersejarah Wina" yang termasuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO .


</doc>
<doc id="2524565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524565" title="Balai Kota Wina">
Balai Kota Wina

Balai Kota Wina (bahasa Jerman: "Rathaus") adalah gedung pemerintahan kota Wina yang terletak di Rathausplatz di kawasan Innere Stadt. Bangunan ini didirikan dari tahun 1872 hingga 1883 dengan mengikuti gaya arsitektur Neo-Gotik yang dirancang oleh Friedrich von Schmidt. Wali kota Wina, dewan kota dan "Landtag" negara bagian Wina berkantor di gedung ini.

Pada pertengahan abad ke-19, kantor balai kota Wina yang lama (yang dipersembahkan oleh Adipati Austria Friedrich yang Adil pada tahun 1316 dan dibangun ulang oleh arsitek Johann Bernhard Fischer von Erlach dengan gaya Barok sekitar tahun 1700) sudah tidak mampu lagi memenuhi kebutuhan pemerintahan karena gedungnya terlalu kecil. Saat proyek pembangunan Jalan Lingkar Wina dimulai pada tahun 1860-an, diadakan kompetisi untuk membangun balai kota yang baru, dan kompetisi ini dimenangkan oleh arsitek Jerman Friedrich Schmidt.

Pembangunan gedung ini menghabiskan biaya sekitar 14 juta gulden yang ditanggung oleh Kota Wina dan pemerintah Austria-Hongaria.

Bangunan ini didasarkan pada bangunan-bangunan sekuler bergaya Gotik di Flandria dan Brabant seperti Balai Kota Brussel. Gedung ini memiliki lima menara, termasuk menara di tengah dengan ketinggian yang mencapai 98 m. Pada tanggal 21 Oktober 1882, patung "Rathausmann" ditempatkan di puncaknya.



</doc>
<doc id="2524573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524573" title="Gulden Austria-Hongaria">
Gulden Austria-Hongaria

Gulden atau forint (, , , ) adalah mata uang yang pernah digunakan di wilayah Wangsa Habsburg dari tahun 1754 hingga 1892 (dikenal dengan nama Kekaisaran Austria dari tahun 1804 hingga 1867 dan Austria-Hongaria setelah tahun 1867). Mata uang ini digantikan oleh krone/korona pada tahun 1892 sebagai bagian dari program untuk memberlakukan standar emas. Di Austria, gulden pada awalnya terbagi menjadi 60 Kreuzer, dan di Kerajaan Hongaria forint terbagi menjadi 60 krajczár. Mata uang ini didesimalisasi pada tahun 1857 dengan nama yang sama untuk satuan-satuannya.

Nama "gulden" digunakan di uang kertas Austria sebelum tahun 1867 dan di sisi bahasa Jerman dalam uang kertas yang dikeluarkan setelah tahun 1867. Di Jerman selatan, kata "gulden" merupakan istilah standar yang digunakan untuk mata uang. Nama "Florin" digunakan untuk koin Austria, sementara istilah "forint" dipakai di sisi bahasa Hongaria dalam uang kertas yang dikeluarkan setelah tahun 1867. Akar dari kata ini adalah kota Florence, Italia, yang merupakan tempat dikeluarkannya koin florin pertama.



</doc>
<doc id="2524574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524574" title="Movses Khorenatsi">
Movses Khorenatsi

Movses Khorenatsi (skt. 410–490-an M; , , juga ditulis sebagai "Movsēs Xorenac‘i" dan Moses dari Khoren, Moses dari Choren, dan Moses Chorenensis di dalam sumber Latin) merupakan seorang tokoh terkemuka Armenia dari periode Abad Kuno Akhir dan penulis "Sejarah Armenia".

Khorenatsi berjasa dengan karya historiografi paling awal yang diketahui tentang Sejarah Armenia yang ditulis di dalam bahasa Armenia, namun juga merupakan seorang penyair, atau penulis himne, dan ahli tata bahasa. "Sejarah Armenia" ditulis atas perintah Pangeran Sahak dari Dinasti Bagratuni dan berdampak yang sangat besar pada historiografi Armenia. Ini digunakan dan dikutip oleh penulis Armenia abad pertengahan. Meskipun orang-orang Armenia seperti Agatangelos sebelumnya menulis sejarah tentang Armenia, karya Movses memiliki arti penting karena mengandung bahan unik mengenai tradisi lisan kuno di Armenia sebelum beralih ke agama Kristen dan, yang lebih penting, menelusuri sejarah Armenia dari masa Movses ke asal-usulnya.

Khorenatsi dianggap sebagai "bapak sejarah Armenia" ("patmahayr"), dan kadang-kadang disebut sebagai "Herodotos Armenia." Karya Khorenatsi menjadi usaha pertama sejarah universal Armenia.

Movses memperkenalkan dirinya sendiri sebagai seorang murid muda Mesrop Mastoc, penemu alfabet Armenia, dan diakui oleh Gereja Apostolik Armenia sebagai salah satu penerjemah suci.




</doc>
<doc id="2524576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524576" title="Krone Austria-Hongaria">
Krone Austria-Hongaria

Krone atau korona (, , , , bahasa Ceko dan ) adalah mata uang resmi Austria-Hongaria dari tahun 1892 hingga negara tersebut dibubarkan pada tahun 1918. Mata uang ini menggantikan gulden Austria-Hongaria sebagai bagian dari program untuk memberlakukan standar emas. Mata uang ini terbagi menjadi ' di Austria dan ' di Hongaria, yang merupakan 1/100 krone Austria-Hongaria.

Uang kertas krone/korona dirancang dan dicetak di Wina dari tahun 1900. Uang kertas ini digunakan di seluruh Austria-Hongaria. Di satu sisi uang kertas ini ditulis dalam bahasa Jerman, dan di sisi lain yang dicetak adalah bahasa Hongaria. Pada masa Perang Dunia I, beberapa uang kertas dicetak dengan bahasa Hongaria dan Jerman di setiap sisi.



</doc>
<doc id="2524583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524583" title="Hayk">
Hayk

Hayk yang Agung (), , atau yang Agung Hayk, juga dikenal sebagai Hayk Nahapet (Հայկ Նահապետ, , Hayk "kepala keluarga" atau patriark), merupakan seorang patriark legendaris dan pendiri Bangsa Armenia. Kisahnya diceritakan di dalam "Sejarah Armenia" yang dikaitkan dengan sejarahwan Armenia, Movses Khorenatsi (410 sampai 490).

Movses Khorenatsi memberi silsilah Hayk sebagai Yafet, Gomer dan Tiras, Torgom. Keturunan Hayk diberikan sebagai Amasya, Ara, Aram, Aramais, Armanak, Gegham, dan Harma. Hayk juga konon adalah pendiri Dinasti Haykazuni. Beberapa wangsa kerajaan seperti Arran, Bagratuni, Bznuni, Khorkhoruni, Manavazian, Siunia, dan Vahevuni melacak silsilah mereka ke Hayk Nahapet. Menurut Juansher, Hayk "adalah pangeran dari tujuh bersaudara tersebut dan melayani raksasa Nimrod (Nebrovt') yang pertama memerintah seluruh dunia sebagai raja."





</doc>
<doc id="2524594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524594" title="Encyclopedia of Life">
Encyclopedia of Life

Encyclopedia of Life (EOL) adalah ensiklopedia bebas daring yang bersifat kolaboratif, dan mempunyai misi mendokumentasikan 1,9 juta spesies Hidup yang diketahui ilmu pengetahuan. Ensiklopedia ini dibangun dari basis data yang telah ada dan para kontributor baik ahli maupun non-ahli di seluruh dunia


</doc>
<doc id="2524597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524597" title="Rama Davis">
Rama Davis

Rama Davis () adalah penyanyi asal Indonesia yang memulai karier dari hobi bernyanyinya. Rama telah mengeluarkan "single duet"nya bersama Melly Goeslaw yang berjudul I Do. Lagu ini akan dijadikan "soundtrack" dari "film Eiffel I'm In Love" 2. 

Rama mulai menyalurkan hobi bernyanyinya sejak masih duduk di bangku SMA. Rama ikut serta dalam choir. Choir yang diketuai oleh Rama mampu membawa nama SMAN 78 Jakarta ke kancah internasional, karena memenangi beberapa lomba choir berskala internasional. Rama juga sempat berkompetisi di China dan Barcelona, dan berhasil meraih beberapa medali emas untuk Indonesia.

Tidak berhenti sampai disitu, pada tahun 2014 Rama mulai menyalurkan hobi bernyanyinya melalui jejaring sosial SoundCloud. Pada SoundCloud-nya Rama menguggah banyak lagu orisinil yang ia nyanyikan kembali dan mendapat respon yang sangat baik dari para pendengarnya.

Pada tahun 2015, Rama mengikuti kompetisi Starvoices Indonesia yang diselenggarakan melalui jejaring sosial Twitter. Pada tahun yang sama, Rama mulai membuat video musik yang diunggah ke jejaring sosial YouTube. Dalam YouTube channel nya Rama banyak mengcover lagu-lagu dari berbagai penyanyi, mulai dari penyanyi Indonesia sampai penyanyi luar negri.

Penyanyi yang menjadikan Sam Smith, Troye Sivan dan Brian Mcknight sebagai inspirasinya ini juga memiliki hobi traveling. Hobi travelingnya disalurkan melalui keberadaan Act Like Locals, start-up bisnis yang dibuatnya, yaitu berupa travel consultant berbasis online.

Rama menempuh pendidikan di Universitas Indonesia jurusan Komunikasi - FISIP dan Curtin University jurusan Marketing & Film.

Pada tahun 2017, Rama semakin serius dalam berkarier di musik Indonesia. Ia dijadikan sebagai teman duet oleh Melly Goeslaw dalam lagu yang berjudul I Do. Lagu ini akan dijadikan soundtrack film Eiffel Im In Love 2 yang akan rilis pada 14 Februari 2018.
Selama berkarier di dunia musik, Rama memiliki sosok fans yang selalu mendukung karyanya. Kumpulan fans Rama bisa disebut dengan Ramates, yang berarti Teman Teman Rama. Ramates resmi dibentuk pada 12 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2524606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524606" title="Kubaba">
Kubaba

Kubaba (di dalam Tawarikh "Weidner" atau "Esagila"; Bahasa Sumeria: Kug-Bau) merupakan satu-satunya ratu di "Daftar Raja Sumeria", yang menyatakan bahwa ia bertakhta selama 100 tahun – kira-kira pada periode awal Dinasti III (skt. 2500-2330 SM) dari Sejarah Sumeria. Di kemudian hari, ia disembah sebagai dewi.

Kubaba adalah satu dari sedikit wanita yang pernah bertakhta dengan haknya sendiri di dalam sejarah Irak. Sebagian besar versi daftar raja menempatkannya seorang diri di dinastinya sendiri, dinasti ketiga Kiš, menyusul kekalahan Sharrumiter dari Mari, tetapi versi lain menggabungkannya dengan dinasti keempat, yang mengikuti keutamaan raja Akshak. Sebelum menjadi raja, daftar raja menyatakan bahwa ia adalah seorang pembuat bir.

Putra Puzur-Suen dan cucunya Ur-Zababa menjadi penerus takhtanya di Sumeria dari dinasti Kiš keempat di dalam daftar raja, di dalam beberapa salinan sebagai pengganti langsungnya, di pihak lain dengan dinasti Akshak ikut campur. Ur-Zababa juga dikenal sebagai raja yang konon bertakhta di Sumeria selama masa muda Sargon dari Akkadia, yang secara militer membawa sebagian besar wilayah timur dekat ke bawah rezimnya tak lama kemudian.



</doc>
<doc id="2524608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524608" title="Andi Herry Iskandar">
Andi Herry Iskandar

Ir. H. Andi Herry Iskandar M.Si adalah pegawai negeri sipil dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menduduki beberapa jabatan kepala daerah di Sulawesi Selatan seperti Wakil Wali Kota Makassar, Penjabat Bupati Maros dan Penjabat Bupati Luwu Utara



</doc>
<doc id="2524609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524609" title="Ikun-Shamash">
Ikun-Shamash

Ikun-Shamash merupakan seorang raja atau (Lugal) kerajaan Mariote kedua yang bertakhta pada sekitar tahun 2500 SM. Menurut François Thureau-Dangin, raja memerintah pada suatu waktu lebih awal dari masa Ur-Nanshe dari Lagash. Wilayah Ikun-Shamash tampaknya termasuk wilayah Babilonia bagian selatan.
Patung nazar Ikun-Shamash, yang dibuat oleh salah seorang pejabatnya, ditemukan di kota Sippar; prasasti itu berbunyi: "Untuk Iku(n)shamash, raja Mari, kepala pelaksana Enlil, Arra'il hi[s] . . ., mendedikasikan patung itu pada Shamash".


</doc>
<doc id="2524625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524625" title="Kapal selam Jepang I-13">
Kapal selam Jepang I-13

I-13 merupakan kapal pertama dari kelasnya sendiri. Kelas ini juga dikenal dengan nama . Ia merupakan kapal ke-5 dari kapal selam tipe A secara keseluruhan. Kelas ini merupakan kelas kapal selam yang memiliki ukuran yang sangat besar dan mampu membawa pesawat apung, seperti kelas I-400. Pesawat yang dibawanya berupa Seiran.

Ia dibuat dan selesai dibuat pada tahun 1943, dan mulai bertugas pada tahun 1944.

Kariernya tergolong sangat singkat. Ia dan kelas dirancang untuk Operasi Terusan Panama. Pada operasi tersebut Angkatan Laut Kekaisaran Jepang melancarkan serangan kejutan dengan meluncurkan Seiran dari kelas I-13 dan Kapal selam kelas I-400 untuk bombardir Terusan Panama. Efek dari operasi tersebut yang diharapkan oleh Jepang adalah pemblokiran Terusan Panama.

Pada awal 1945 saat ia bertugas, Jepang sudah dalam keadaan tersudut setelah kekalahan di Leyte. Akibat keadaan perang yang berubah, rencana Operasi Terusan Panama dibatalkan. Kemudian pada April 1945, Amerika Serikat membombardir Kure. "I-13" berhasil menyelamatkan diri dan menuju Korea Selatan untuk mengisi suplai. Pada awal Mei 1945, "I-13", , , dan dilengkapi dengan snorkel baru.

Setelah kejatuhan Okinawa, Jepang merencanakan Operasi Arashi untuk menyerang basis Amerika Serikat di Atol Ulithi. "I-13", , , dan dilengkapi dengan Seiran untuk bombardir Ulithi.

Salah satu bagian dari operasi ini adalah Operasi Hikari. Pada operasi ini "I-13" bertugas untuk mengantarkan bagian saiun ke Truk pada awal Juli 1945 bersama . Saiun tersebut bertugas untuk mengamati kondisi Ulithi.

Operasi Arashi sendiri direncanakan dilaksanakan pada tengah malam saat bulan purnama. Sebelum serangan dilakukan, pilot dari Seiran diberi injeksi hormon spesial untuk meningkatkan kemampuan melihat pada malam hari. Seiran tersebut membawa bom seberat 800 kg untuk mengebom Ulithi. Setelah serangan, "I-13" dan yang lain menuju ke Singapura untuk suplai ulang dan melancarkan serangan baru.

"I-13" memulai Operasi Hikari pada tanggal 4 Juli 1945. Ia membawa potongan saiun dari Oominato menuju Truk. Dalam perjalanannya, "I-13" tenggelam setelah terkena serangan dari kapal pengawal induk dan kapal pengawal . Dan Operasi Arashi pun tidak pernah terlaksana.

"I-13" dicoret dari daftar Angkatan Laut pada tanggal 15 September 1945.



</doc>
<doc id="2524631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524631" title="Daftar episode Cardcaptor Sakura: Clear Card">
Daftar episode Cardcaptor Sakura: Clear Card

"" adalah serial anime televisi Jepang yang ceritanya berdasarkan serial manga dengan nama yang sama yang dikarang dan diilustrasikan oleh kelompok seniman manga, Clamp. Ini merupakan sekuel dari "Cardcaptor Sakura" dan berfokus pada Sakura Kinomoto di jenjang sekolah menengah. Setelah Kartu Sakura menjadi polos dan tidak memiliki kekuatan, Sakura dan teman-temannya memulai pencarian untuk menemukan dan menangkap kartu-kartu transparan dengan menggunakan kunci yang baru dan mantra yang jauh lebih kuat. Seperti serial aslinya, "Cardcaptor Sakura: Clear Card" ini disutradarai oleh Morio Asaka, skenario ditulis oleh Nanase Ohkawa dari Clamp dan dianimasikan dan diproduksi oleh Madhouse. Pemain utama dari serial sebelumnya juga kembali untuk memerankan kembali peran mereka.

Sebuah prekuel animasi video asli berjudul "Sakura and Two Bears", yang menjembatani cerita Kartu Sakura dan "Clear Card", ditayangkan perdana di Anime Expo pada 1 Juli, 2017 dan dikirim di Jepang dalam DVD yang dikemas dengan edisi khusus volume 3 dari manga pada 13 September 2017. Serial televisi ini ditayangkan perdana pada 7 Januari 2018 di NHK BS Premium dan akan berjalan selama 22 episode. Funimation akan mengisi suara serial ini secara serentak pada tahun 2018. Lagu pembuka serial ini berjudul "Clear" oleh Maaya Sakamoto, sedangkan lagu penutupnya adalah "Jewelry" oleh Saori Hayami.


</doc>
<doc id="2524639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524639" title="Basrah Hafid">
Basrah Hafid

H. Basrah Hafid, SH. MM adalah pegawai negeri sipil dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menduduki beberapa jabatan di Sulawesi Selatan seperti Wali Kota Parepare dan Penjabat Bupati Pangkajene dan Kepulauan.
Basrah Hafid meninggal dunia setelah dirawat selama sebulan di Rumah Sakit Wahidin Sudirohusodo, kemudian dipindahkan ke RS Grestelina selama empat hari.


</doc>
<doc id="2524664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524664" title="Lugal">
Lugal

Lugal merupakan sebuah istilah dari Bahasa Sumeria untuk "raja atau penguasa". Secara harfiah, istilah itu berarti "orang besar." Di Sumeria, "lu" adalah "orang " dan "gal" adalah "hebat," atau "besar."

Istilah ini merupakan salah satu dari beberapa gelar Sumeria yang dapat diambil oleh penguasa negara kota (bersama "en" dan "ensi", perbedaan persis menjadi pokok perdebatan). Tanda itu akhirnya menjadi logogram untuk "raja" pada umumnya. Di dalam bahasa Sumeria, "lugal" digunakan sebagai arti seorang pemilik (misalnya perahu atau lapangan) atau seorang kepala (unit seperti keluarga).

Sebagai sebuah Aksara paku logogram (Sumerogram) LUGAL (Unicode: 𒈗, diberikan di Neo Asiria).


</doc>
<doc id="2524672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524672" title="Daftar Wakil Wali Kota Makassar">
Daftar Wakil Wali Kota Makassar


</doc>
<doc id="2524673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524673" title="Lugal-Anne-Mundu">
Lugal-Anne-Mundu

Lugal-Anne-Mundu (skt. abad ke-25 SM) merupakan seorang raja terpenting dari negara kota Adab di Sumeria. Di dalam "Daftar Raja Sumeria" dinyatakan bahwa ia bertakhta selama 90 tahun, menyusul kekalahan Meskiaj-nanna dari Ur. Terdapat beberapa prasasti kontemporer otentik untuk pemerintahan Lugal-Anne-Mundu; ia dikenal terutama dari teks jauh kemudian, yang mengaku disalin dari salah satu prasastinya.

Kekaisarannya, mungkin yang pertama di dalam catatan sejarah, runtuh saat kematiannya. Setelah ini, daftar raja menunjukkan bahwa "kekuasaan raja" (yaitu hegemoni berbasis di Nibru) jatuh ke sebuah diansti dari Mari, dimulai dengan Anbu; namun disarankan bahwa lebih mungkin hanya yang terakhir dari raja-raja Mari, Sharrumiter, memegang hegemoni setelah Lugal-Anne-Mundu. Dengan runtuhnya kerajaan Adab, kota-kota terkemuka lainnya tampaknya secara bersamaan memeproleh kembali kemerdekaan mereka, termasuk Lagash (Lugalanda), Akshak (yang tak lama kemudian memenangkan kekuasaan raja dari Mari, mungkin di bawah Puzur-Nirah), dan Umma (yang rajanya Lugal-zage-si akhirnya melanjutkan untuk merebut kerajaannya sendiri sepanjang Bulan Sabit).



</doc>
<doc id="2524679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524679" title="Hukum pendinginan Newton">
Hukum pendinginan Newton

Hukum pendinginan Newton menyatakan bahwa laju pendinginan suhu suatu benda sebanding dengan perbedaan antara suhu objek dengan suhu di sekitarnya. Hukum ini didasarkan dari karya Isaac Newton yang diterbitkan secara anonim dengan judul ""Scala graduum Caloris. Calorum Descriptiones & signa"" pada tahun 1701. Hukum pendinginan Newton dapat dinyatakan sebagai berikut:

formula_1

"k" di sini adalah tetapan proporsionalitas, "T" adalah suhu, formula_2 adalah suhu di sekitar objek dan "t" adalah waktu. Persamaan diferensial ini lalu dapat diselesaikan dengan cara berikut:

formula_3

formula_4

formula_5

formula_6

Jika t=0 (keadaan awal), maka:

formula_7

formula_8

sehingga:

formula_9


</doc>
<doc id="2524682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524682" title="Saʿumu">
Saʿumu

Saʿumu merupakan seorang raja atau (Lugal) kerajaan Mari kedua yang bertakhta pada sekitar tahun 2416-2400 SM. Beberapa ilmuwan seperti Joseph Martin Pagan, menafsirkan nama raja itu berasal dari akar "ś-y-m", serumpun kata "šâmu-m" di dalam Bahasa Akkadia berarti "membeli".

Di dalam sepucuk surat yang ditulis oleh raja Mari kemudian Enna-Dagan, Saʿumu dibuktikan meluncurkan serangan besar terhadap Ebla. Kampanye raja yang tercatat di dalam surat tersebut terkonsentrasi di lembah Sungai Efrat tengah timur Emar, di mana ia mengalahkan kota-kota Tibalat dan Ilwani, meninggalkan reruntuhan di wilayah pegunungan Angai. Saʿumu melanjutkan perangnya mengalahkan kota-kota Ra'ak, Nirum, Ashaldu dan Badul, meninggalkan reruntuhan di perbatasan wilayah Nahal.



</doc>
<doc id="2524684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524684" title="Famili 13">
Famili 13

Famili 13 (Keluarga 13), juga dikenal Ferrar Group ("f", von Soden menyebutnya grup I), adalah sebuah kelompok naskah Injil bahasa Yunani, yang dibuat dalam rentang waktu abad ke-11 sampai abad ke-15, dan mempunyai pola khas varian bacaan — terutama menempatkan kisah Yesus dan perempuan yang berzina dalam Injil Lukas, bukan dalam Injil Yohanes 7:53-8:11. Teks Lukas 22:43-44 ditempatkan setelah Matius 26:39. Teks Matius 16:2b–3 tidak ada. Mereka semua diduga berasal dari sebuah naskah Injil majuscule yang telah hilang, mungkin berasal dari abad ke-7. Kelompok ini mengambil nama dari Minuscule 13, sekarang di Paris.

Subskripsi Minuscule 13 menyatakan bahwa Injil Matius ditulis dalam bahasa Ibrani delapan tahun setelah Kenaikan Tuhan, serta memuat 2522 ρηματα (remata) dan 2560 στιχοι (stikhoi), Injil Markus ditulis dalam bahasa Latin sepuluh tahun setelah Kenaikan dengan 1675 ρηματα dan 1604 στιχοι, Injil Lukas dalam bahasa Yunani lima belas tahun setelahnya dengan 3803 ρηματα dan 2750 stichoi, dan Injil Yohanes tiga puluh dua tahun setelahnya dengan 1838 ρηματα.

Salah satu contoh penting afinitias dengan naskah-naskah Suryani adalah Matius 1:16, di mana grup Ferrar memiliki bacaan yang sama seperti Curetonian Syriac.

Karakteristik umum dari Famili 13 pada awalnya diidentifikasi dalam kelompok empat naskah saksi (Minuscule 13, 69, 124, dan 346); tapi kategori ini kemudian telah diperluas, dan beberapa otoritas mendaftarkan tiga belas anggota keluarga. Sebelum publikasi karya Reuben Swanson ""New Testament Greek Manuscripts" ("Naskah bahasa Yunani Perjanjian Baru" pada tahun 1995, Swanson mengidentifikasi Minuscule 1346 sebagai anggota keluarga 13. Ciri paling jelas kelompok ini adalah naskah-naskah ini menempatkan Yohanes 7:53-8:11 setelah Lukas 21:38, atau di tempat lain dalam Injil Lukas. Atas dasar analisis paleografi, sebagian besar naskah-naskah dalam famili ini (kecuali Minuscule 69) tampaknya telah ditulis oleh para jurutulis terlatih di Italia Selatan.

J. J. Wettstein mengamati afinitas erat antara Minuscule 13 dan 69. Afinitas antara Minuscule 124 dan 13 dicatat oleh Treschow dan kemiripannya dengan Minuscule 69 oleh Andreas Birch.

Publikasi pertama mengenai Famili 13 muncul pada tahun 1877, dalam sebuah buku yang diterbitkan oleh T. K. Abbott atas nama almarhum rekannya (dan penemu Famili 13), William Hugh Ferrar. Sebelum kematiannya, Ferrar mengkolasi empat naskah berhuruf kecil (naskah tulisan tangan bahasa Yunani dengan teks kursif) dan secara definitif menunjukkan bahwa mereka semua mempunyai asal serupa. Karyanya, "A Collation of Four Important Manuscripts of the Gospels" (""Pemeriksaan Empat Manuskrip Penting dari Injil")", menjadi upaya ilmiah pertama untuk menemukan pola dasar yang hilang dalam empat naskah minuscule.

Empat naskah minuscule yang dikolasi oleh Ferrar adalah:
Ferrar membuat sendiri transkripsi dua naskah minuscule, menerima transkripsi minuscule 69 yang sebelumnya dilakukan oleh orang lain sebagai sesuatu yang tepercaya dan memadai. Ia menerima salinan tulisan tangan minuscule 124 dari Dr. Ceriani, Konservator Perpustakaan Ambrosia pada saat itu. Hasil karyanya menunjukkan bahwa anggota Famili 13 memang tampaknya sama-sama memiliki pola penyimpangan khas dari naskah-naskah Yunani kuno yang telah diterima saat itu.

Pada tahun 1913, pekerjaan Hermann von Soden pada Perjanjian Baru bahasa Yunani tampaknya mengkonfirmasi pernyataan bahwa famili ini berasal dari dasar yang serupa.

Pada tahun 1941, Kirsopp dan Silva Lake mengalihkan perhatian mereka ke famili naskah penting ini. Dalam pekerjaan mereka pada Injil Markus berjudul "Family 13 (Ferrar Group): The Text According to Mark", famili ini dicirikan terdiri dari 10 naskah (13, 69, 124, 346, 543, 788, 826, 828, 983, dan 1689).

Dalam esai ini, Lake secara menyeluruh mencakup semua yang kemudian diketahui tentang asal dari masing-masing naskah. Beberapa naskah yang diusulkan sebagai anggota Famili 13 tampaknya memiliki kaitan dengan Calabria (mss 13, 124, 174, 230) dan Albania (ms. 1689); naskah 124 dan 174 tercatat sebagai ditulis di Calabria, dan sebagian besar anggota keluarga merekam bacaan menologion untuk orang-orang kudus Calabria. Beberapa anggota keluarga memiliki kesamaan tambahan geografis bahan yang tampaknya berasal dari naskah asli abad ke-7.

Pada tahun 1961, Jacob Geerlings menerbitkan tiga monograf (Matius, Lukas, dan Yohanes) untuk famili ini, meskipun beberapa sarjana menganggap pekerjaan ini cacat karena ada masalah metodologi serius.

Saat ini, famili ini dianggap terdiri dari setidaknya empat belas anggota (13, 69, 124, 174, 230, 346, 543, 788, 826, 828, 983, minuscule 1346, 1689, dan 1709), meskipun sebagian besar pekerjaan terbaru dari Drs. Barbara Aland, Klaus Wachtel, dan lain-lain di "Institut für neutestamentliche Textforschung" di Münster, Jerman, menyiratkan bahwa beberapa anggota keluarga ini lebih mirip dengan mayoritas Bizantium Teks, dan oleh karena itu tidak seharusnya termasuk dalam famili ini. Penelitian baru-baru ini menggunakan perangkat lunak filogenetik oleh mahasiswa doktoral Amerika Serikat, Jac Perrin, (melalui naungan ITSEE - Institute for Textual Scholarship and Electronic Editing di University of Birmingham, Britania Raya) setuju dengan kesimpulan dari tim Münster meskipun naskah Albania 1141 dan 2900 keduanya mengandung beberapa bacaan F13, tetapi keduanya tidak memenuhi kriteria keanggotaan F13. Dalam disertasinya pada topik ini, Perrin mendaftarkan anggota famili 13 sebagai GA 13, 69, 124, 346, 543, 788, 826, 828, 983, dan 1689. Semua naskah-naskah tersebut (kecuali 1689) tanpa "Pericope Adulterae" dalam Injil Yohanes. Sebagian besar dari mereka memindahkan bagian itu setelah Lukas 21:38. Hal ini sesuai dengan sejarah kriteria yang pertama kali ditetapkan oleh Ferrar-Abbott pada publikasi tahun 1887. Perrin mendaftarkan 590 bacaan non-Teks Mayoritas yang berbeda dan signifikan dalam Injil Yohanes yang mengidentifikasi F13.

Codex 1709 disimpan di arsip nasional di Tirana, Albania, yang juga menyimpan 46 naskah bahasa Yunani Perjanjian Baru lainnya dari abad pertengahan, di mana sebagian besar tidak dikolasi dan tidak dipublikasikan sampai tahun 2008 ketika mereka difoto oleh tim dari Center for the Study of New Testament Manuscripts (Dallas, Texas). Siaran pers dari CSNTM pada bulan Maret 2008 melaporkan bahwa "satu atau dua" naskah yang sebelumnya belum dipelajari ini dapat juga digolongkan ke dalam famili 13; dalam hal ini mereka akan menjadi naskah saksi paling awal yang terlestarikan untuk teks ini.

Pada tahun 1924 Burnett Hillman Streeter mengusulkan bahwa Famili 13 harus diklasifikasikan sebagai salah satu cabang yang berbeda dari jenis teks Kaisarea, berbeda dalam sejumlah ciri umum dengan jenis-jenis teks lain yang sudah ditetapkan, yaitu Bizantium, Barat (Western) dan Alexandria. Pandangan ini didukung oleh beberapa sarjana, tapi tidak semuanya.

Matius 1:16
Matius 27:35

Lukas 11:4
Yohanes 8:7
Yohanes 12:5
Yohanes 15:16





</doc>
<doc id="2524686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524686" title="Tudiya">
Tudiya

Tudiya atau Tudia (Bahasa Akkadia: 𒂅𒁲𒅀|Ṭu-di-ia) merupakan seorang raja Asyur yang paling awal yang disebutkan di dalam "Daftar Raja Asyur", dan yang pertama dari “tujuh belas raja yang hidup di tenda.” Keberadaannya belum dikonfirmasi secara arkeologis dan tidak diperkuat oleh sumber lain. Menurut Asiriologi Georges Roux, Tudiya hidup pada paruh kedua abad ke-25 SM (yaitu di suatu tempat di antara tahun 2450 SM — skt. 2400 SM.) Tudiya digantikan oleh Adamu.




</doc>
<doc id="2524690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524690" title="Adamu">
Adamu

Adamu (Bahasa Akkadia: 𒀀𒁕𒈬|A-da-mu) merupakan raja Asyur awal, dan tercatat sebagai yang kedua di antara "tujuh belas raja yang hidup di tenda" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Tawarikh Mesopotamia" menyatakan bahwa Adamu menggantikan Tudiya. Asiriologi Georges Roux menyatakan bahwa Tudiya hidup pada sekitar tahun 2450 SM — skt. 2400 SM. Penggunaan nama “Adam” yang paling awal dikenal sebagai nama asli di dalam sejarah adalah "Adamu". Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Adamu.



</doc>
<doc id="2524696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524696" title="Didanu">
Didanu

Didanu (Bahasa Akkadia: 𒁲𒁕𒀀𒉡|Di-da-a-nu) merupakan raja Asyur yang paling awal. Ia terdaftar sebagai yang kesembilan di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Didanu" didahului oleh "Harsu", dan digantikan oleh "Hana". Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Didanu.



</doc>
<doc id="2524700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524700" title="Raja Hana">
Raja Hana

Hana (Bahasa Akkadia: 𒄩𒉡𒌑|Ḫa-nu-ú) merupakan raja Asyur yang paling awal. Ia terdaftar sebagai yang kesepuluh di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Hana" didahului oleh "Didanu", dan digantikan oleh "Zuabu". Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Hana.



</doc>
<doc id="2524710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524710" title="Harharu">
Harharu

Harharu (Bahasa Akkadia: 𒄯𒄩𒊒|Ḫar-ḫa-ru) merupakan raja Asyur yang paling awal. Ia terdaftar sebagai yang kelima di antara “tujuh belas raja yang hidup di tenda” di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Harharu didahului oleh Suhlamu, dan digantikan oleh Mandaru. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Harharu.



</doc>
<doc id="2524715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524715" title="Varian tekstual dalam Surat Filipi">
Varian tekstual dalam Surat Filipi

Varian tekstual dalam Surat Filipi (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>






</doc>
<doc id="2524717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524717" title="Varian tekstual dalam Surat Kolose">
Varian tekstual dalam Surat Kolose

Varian tekstual dalam Surat Kolose (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>






</doc>
<doc id="2524718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524718" title="Harsu">
Harsu

Harsu (Bahasa Akkadia: 𒄯𒍮|Ḫar.Zum) merupakan seorang raja Asyur. Ia terdaftar sebagai yang kedelapan di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Harsu" didahului oleh "Imsu", dan digantikan oleh "Didanu". Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Harsu.



</doc>
<doc id="2524719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524719" title="Varian tekstual dalam Surat Ibrani">
Varian tekstual dalam Surat Ibrani

Varian tekstual dalam Surat Ibrani (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

<onlyinclude>






</doc>
<doc id="2524725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524725" title="Jalur kereta api lintas Madura">
Jalur kereta api lintas Madura

Jalur kereta api lintas Madura adalah jalur kereta api yang pernah melayani rute Pulau Madura. Jalur ini berjarak 225 km dan sekarang termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur ini dahulu di bawah kepemilikan Madoera Stoomtram Maatschappij (MdrSM) yang mulai beroperasi sejak 1897. Untuk menunjang jalur ini, Stasiun Kamal di ujung barat Madura dan Stasiun Kalianget di Sumenep merupakan stasiun ujung, sedangkan Stasiun Kwanyar merupakan stasiun cabang sejak dibangunnya jalur kereta api lewat Sukolilo tahun 1913.

Untuk menunjang pelayanan, MdrSM juga membuat antarmoda lanjutan bersama Staatsspoorwegen, misalnya kapal feri menuju Panarukan maupun Surabaya.

Dalam "Buku Jarak" yang dibuat oleh DKA pada tahun 1950, segmen Bangkalan–Kwanyar dan Pamekasan–Kalianget tidak tercatat, sementara itu segmen Kamal–Pamekasan dan Kamal–Bangkalan tercatat. Hal ini kemungkinan dikarenakan pada masa pendudukan Jepang, segmen Bangkalan–Kwanyar dan Pamekasan–Kalianget mengalami pembongkaran guna kepentingan perang. Selanjutnya, pada masa pendudukan Jepang dari Stasiun Telang dibangunlah percabangan langsung menuju Stasiun Sukolilobaru agar dapat tersambung ke Pamekasan, karena daerah Batuporon merupakan kawasan militer khusus yang dijaga ketat, sementara jalur "shortcut" dinonaktifkan hanya sampai Stasiun Sukolilolama. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, PJKA akhirnya menutup jalur ini pada tahun 1984.

Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.

Jalur ini merupakan jalur "shortcut" untuk kereta api yang berjalan langsung ke arah Kwanyar tanpa melalui Bangkalan.


</doc>
<doc id="2524726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524726" title="Iblul-Il">
Iblul-Il

Iblul-Il (bertakhta skt. 2380 SM), merupakan raja atau (Lugal) dari kerajaan Mari kedua yang paling giat, ia dicatat dari beberapa kampanyenya yang ekstensif di tengah lembah sungai Efrat melawan Ebla, dan di wilayah hulu sungai Tigris melawan berbagai musuh, yang menegaskan supremasi Mari di utara Suriah.

Iblul-Il dibuktikan di Mari, di mana patung-patung yang bertuliskan namanya digali pada tahun 1952 dari kuil-kuil di kota. Namun perbuatan raja dicatat di dalam sepucuk surat yang dikirim ke Ebla oleh Enna-Dagan, pengganti Iblul-Il.

Iblul-Il berkampanye dengan ekstensif melawan Ebla beserta vasal dan sekutunya. Serangan itu mungkin karena militeristik Ebla yang meningkat, dan dimaksudkan untuk menghalangi jalur perdagangan di antara Kiš, Nagar dan Ebla. Iblul-Il adalah seorang kontemporer dari raja Ebla Igrish-Halam, dan disebutkan di dalam surat Enna-Dagan kampanye di tengah Efrat mengalahkan kota Galalaneni, dan terlibat di dalam pertempuran kemenangan dengan Abarsal di wilayah Zahiran, yang dimusnahkannya. Selanjutnya, Iblul-Il berkampanye di wilayah Burman dari tanah Sugurum, di mana ia mengalahkan kota-kota Shadab, Addalini dan Arisum. Kampanye berlanjut saat raja menjarah kota-kota Sharan dan Dammium,
dan maju ke arah Neraad dan Hasuwan, menerima penghormatan dari Ebla di kota Mane, dan dari benteng Khazuwan, kemudian melanjutkan perjalanannya dan menaklukkan Emar.

Di lembah Tigris, Iblul-Il mengalahkan kota-kota Nahal, Nubat dan Sha-da dari wilayah Nuzi, pertempuran di tanah Ganane. Iblul-Il akhirnya disebutkan di dalam surat tersebut menaklukkan kota-kota Barama, Aburu, Tibalat dan Belan. Raja Mari berhasil mencapai tujuannya dan memperlemah Ebla, menuntut sejumlah besar penghargaan berupa emas dan perak.

Iblul-Il digantikan oleh Nizi. Surat Enna-Dagan sangat sulit dibaca, dan penguraian awal mempresentasikan pengarangnya sebagai jenderal Ebla yang mengalahkan dan menggulingkan Iblul-Il. Namun pembacaan yang lebih baru menegaskan Enna-Dagan sebagai raja Mari, dan pengarsipan lebih lanjut arsip Ebla menunjukkan Enna-Dagan menerima hadiah dari Ebla sebagai pangeran Mari di masa pemerintahan para pendahulunya.



</doc>
<doc id="2524752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524752" title="Konferensi Perdana Menteri Persemakmuran 1944">
Konferensi Perdana Menteri Persemakmuran 1944

Konferensi Perdana Menteri Persemakmuran Inggris 1944 adalah Pertemuan pertama para Kepala Pemerintahan dari British Commonwealth (Persemakmuran Inggris). Acara itu diadakan di Inggris, antara 1-16 Mei 1944, dan diselenggarakan oleh Perdana Menteri Inggris, Winston Churchill.

Konferensi ini dihadiri oleh Perdana Menteri dari semua negara pesemakmuran kecuali Irlandia. Peserta termasuk Perdana Menteri Australia John Curtin, Perdana Menteri Kanada William Lyon Mackenzie King, Perdana Menteri Selandia Baru Peter Fraser dan Perdana Menteri Afrika Selatan Jan Smuts . Hadir juga Perdana Menteri Sir Godfrey Huggins dari self-mengatur koloni dari Rhodesia Selatan, dan mewakili India adalah Maharaja Jammu dan Kashmir. Anggota Churchill Kabinet Perang dan Komisaris Tinggi dari Kekuasaan juga hadir.

Irlandia tidak berpartisipasi meskipun pada saat Persemakmuran Inggris masih menganggap Irlandia sebagai salah satu anggotanya.Irlandia tidak berpartisipasi dalam konferensi yang setara sejak 1932..

Pemimpin Persemakmuran Inggris sepakat untuk mendukung Deklarasi Moskow dan mencapai kesepakatan mengenai peran masing-masing dalam keseluruhan upaya perang Sekutu .

Sebelum konferensi, Robert McIntyre dan Douglas Young, pemimpin Partai Nasional Skotlandia, melobi King, Fraser, Smuts, Huggins, dan Curtin, meminta mereka untuk mengangkat isu Kemerdekaan Skotlandia pada konferensi dan untuk mengundang Skotlandia untuk mengambil bagian di dalamnya dan semua masa depan Pesemakmuran. Curtin melihatnya sebagai persoalan internal untuk pemerintah Inggris, King hanya bersimpatik, dan sisanya menyuarakan pengakuan dari komunike.



</doc>
<doc id="2524760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524760" title="Suku Tobelo">
Suku Tobelo

Suku Tobelo merupakan suatu suku yang berada di daerah semenanjung bagian utara Pulau Halmahera dan di sebagian daratan Pulau Morotai. Sebagian lagi hidup tersebar sampai ke pedalaman Halmahera, seperti ke daerah Patani. Weda dan Gane. Ada juga yang sampai ke Kepulauan Raja Ampat, Papua. Daerah asal mereka termasuk dalam wilayah Kecamatan Galela di Kabupaten Maluku Utara, Provinsi Maluku. Jumlah populasinya sekitar 20.000 jiwa

Bahasa Tobelo tidak termasuk ke dalam bahasa Austronesia, tetapi merupakan salah satu bahasa yang termasuk ke dalam rumpun bahasa Halmahera Utara. Bahasa Tobelo berdekatan sekali dengan bahasa Galela dan Tobaru. Bahasa ini memiliki beberapa dialek, seperti "gamsung", "dodinga" dan "boeng".

Pencaharian utama orang Tobelo adalah bertani di ladang menanam pokok padi dan jagung. Tanaman lainnya meliputi sayur, kacang-kacangan, pisang dan tebu. Mereka juga berkebun cengkih, damar dan kelapa, dan mereka meramu hasil hutan seperti rotan dan damar. Di samping itu, orang Tobelo juga menangkap ikan di laut atau berburu binatang liar seperti rusa, babi hutan menggunakan tombak dan jerat dibantu oleh anjing.
Orang Tobelo menghitung hubungan keturunan berdasarkan garis ayah "patriineal" dengan pola menetap setelah kawin yang patrilokal. Sekarang cenderung untuk lebih neolokal. Namun, dalam kehidupan sehari-hari mereka selalu menjaga hubungan bilateral dalam kekerabatannya, sehingga ahli asing ada yang beranggapan bahwa sistem kekrabatan orang Tobelo adalah bilateral.

Suku Tobelo sangat dekat dengan alam. Anak-anak Tobelo biasanya diberi nama berdasarkan pohon terdekat d imana mereka dilahirkan. Ketika ada yang meninggal, jasadnya akan diletakkan di dekat pohon. Kepercayaan ini berorientasi kepada pemujaan roh "goma" nenek moyang dan tokoh dewa-dewa. Dalam kehidupan sehari-hari, kepercayaan tradisional masih berdampak besar. Kini agama yang dianut sebagian besar anggota suku Tobelo adalah agama Kristen Protestan. Mereka baru mulai menganut agama Kristen pada tahun 1980-an setelah beberapa dasawarsa menolak agama tersebut. Namun, versi agama Kristen yang mereka anut bukanlah versi yang didengar dari masyarakat yang menuturkan bahasa Tobelo, tetapi yang dibawa ke kawasan tersebut oleh misionaris Amerika.


</doc>
<doc id="2524768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524768" title="Xu YiRen">
Xu YiRen

Xu YiRen () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2524769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524769" title="Vitaly Milonov">
Vitaly Milonov

Vitaly Valentinovich Milonov (), , adalah seorang politikus Rusia dan Anggota Duma Negara untuk Rusia Bersatu.

Setelah belajar Kepengurusan Pemerintahan Lokal di Akademi Barat Laut Pemerintahan Publik di St. Petersburg, dimana ia lulus pada 2006, ia menyelesaikan kursus korespondensi di Universitas Ortodoks Santo Tikhon di Moskwa.



</doc>
<doc id="2524771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524771" title="Xu YangYuZhuo">
Xu YangYuZhuo

Xu YangYuZhuo () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48. Ia juga merupakan anggota sub-unit 7SENSES.














</doc>
<doc id="2524780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524780" title="Emma Green Tregaro">
Emma Green Tregaro

Emma Anna-Maria Green, juga dikenal sebagai "Emma Green Tregaro" () adalah seorang pensiunan atlet lompat tinggi asal Swedia. Ia memenangkan medali perunggu dalam lomba Kejuaraan Dunia IAAF 2005. Ia mewakili Swedia di Olimpiade Musim Panas 2008 dan 2012. Ia meraih peringkat ke-2 di Kejuaraan Atletik Eropa 2010.



</doc>
<doc id="2524784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524784" title="Yuan Hang">
Yuan Hang

Yuan Hang () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2524785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524785" title="Moa Hjelmer">
Moa Hjelmer

Moa Elin Marianne Hjelmer () adalah seorang atlet asal Swedia yang ikut serta dalam lomba 200 meter dan 400 meter. Hjelmer lahir pada Stockholm.

Pada 13 Desember 2013, Hjelmer menyatakan bahwa ia hamil dan tak ikut kompetisi tahun 2014.


</doc>
<doc id="2524788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524788" title="Robert Charles Wilson">
Robert Charles Wilson

Robert Charles Wilson () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika-Kanada.

Wilson lahir di California, Amerika Serikat dan dibesarkan di dekat Toronto, Ontario.




</doc>
<doc id="2524791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524791" title="Yang HuiTing">
Yang HuiTing

Yang HuiTing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2524797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524797" title="Sabam Sirait">
Sabam Sirait

Sabam Sirait () adalah politisi senior berkebangsaan Indonesia. Saat ini dia menjabat Anggota DPD RI sejak 15 Januari 2018 menggantikan AM Fatwa yang wafat pada Desember 2017. Sabam merupakan ayah Anggota DPR RI Fraksi PDIP Maruarar Sirait.




Sabam memulai karier politiknya ketika kuliah di Fakultas Hukum UI, Jakarta, 1958. Ia tertarik, "Karena melihat kekosongan setelah partai-partai dibubarkan Bung Karno." Anak pertama dari tiga bersaudara ini aktif sebagai ketua cabang Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) Jakarta.

Selain itu, rupanya, ia memang meneruskan jejak ayahnya, F.H. Sirait, pensiunan Departemen PU & T, salah seorang pendiri Partai Kristen Indonesia (Parkindo). Sedangkan ibunya, Julia Sibuea adalah pedagang beras

Sabam banyak terlibat dalam kegiatan organisasi politik. Sebelum menjabat Sekjen DPP PDI, ia Sekjen DPP Parkindo. Sebelum Pemilu 1982, ia anggota DPR-RI dengan jabatan Wakil Ketua Komisi II, dan Wakil Ketua Badan Pekerja MPR-RI.

Menikah dengan Sondang Sidabutar, dokter lulusan Universitas Sumatra Utara (USU), Sabam kini ayah empat anak. Kegemarannya, di samping membaca, suka berkunjung ke berbagai daerah, dan berenang.


</doc>
<doc id="2524798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524798" title="Kejuaraan Dunia dalam Atletis 2013">
Kejuaraan Dunia dalam Atletis 2013

Kejuaraan Dunia dalam Atletis IAAF ke-14 (Moscow 2013) adalah sebuah kompetisi atletis internasional yang diadakan di Moskwa, Rusia, dari 10–18 Agustus 2013. Pada awalnya, Rusia memenangkan medali emas terbanyak yang memuncaki tabel untuk pertama kalinya sejak 2001.



</doc>
<doc id="2524800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524800" title="Todd Haberkorn">
Todd Haberkorn

Todd Michael Haberkorn (lahir 16 Agustus 1982 di Arlington, Texas, Amerika Serikat) adalah seorang pengisi suara dan sutradara Amerika Serikat. Dia telah memberikan suara untuk sejumlah serial anime Jepang versi bahasa Inggris, serta video game dan kartun. Sementara ia bekerja di teater, ia bergabung dengan Funimation sebagai pengisi suara, dengan beberapa bit kecil di "Black Cat" dan "Peach Girl". Sejak itu ia telah menyuarakan banyak tokoh utama termasuk Yamato Akitsuki di "Suzuka", Kimihiro Watanuki di "xxxHolic", dan Tsukune Aono di "Rosario + Vampire", Death The Kid di "Soul Eater", Allen Walker di "D.Gray-man", Hikaru di Ouran Highschool Host Club, dan Natsu Dragneel di "Fairy Tail", Pop di "Smile PreCure!", Hikaru Asahina di "Brothers Conflict" dan Italy in Axis Powers:Hetalia. Dia pernah bekerja di Texas dan California sebagai aktor, sutradara, produser, dan penulis.



</doc>
<doc id="2524806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524806" title="Nick Symmonds">
Nick Symmonds

Nicholas Symmonds () adalah seorang pensiunan atlet trek jarak menengah asal Boise, Idaho, Amerika Serikat, yang mengkhususkan diri dalam jarak 800 meter dan 1500 meter. Symmonds menandatangani kontrak dengan Brooks Running pada Januari 2014 setelah menjalin kontrak 7 tahun dengan Nike.



</doc>
<doc id="2524809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524809" title="Yuan YiQi">
Yuan YiQi

Yuan YiQi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2524811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524811" title="Cherami Leigh">
Cherami Leigh

Cherami Leigh Kuehn adalah seorang pengisi suara Amerika Serikat yang telah memberikan suara untuk sejumlah versi bahasa Inggris dari serial anime dan permainan video Jepang dengan Funimation, Bang Zoom! Entertaiment, dan Studiopolis. Beberapa peran utamanya adalah: Sae Kashiwagi di "Peach Girl", Cecily Campbell di Blacksmith Suci, Tamaki Kawazoe di "Bamboo Blade", Patty Thompson di "Soul Eater", Lucy Heartfilia di "Fairy Tail", Asuna Yuuki dalam "Sword Art Online", Iris Heart dari Hyperdimension. Seri Neptunia, Sarada Uchiha di "", Douhan Hirasaka di "K" dan Sailor Venus di Viz Media "Sailor Moon".

Leigh menikahi sesama aktor Jon Christie pada tanggal 13 April 2014, yang telah dia kencani sejak 2010.



</doc>
<doc id="2524812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524812" title="Arapenta Poerba">
Arapenta Poerba

Arapenta Lingka Poerba () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain sebagai Gelandang untuk Liga 1 klub Bali United.

Pada tanggal 18 Januari 2018, Arapenta resmi menandatangani satu tahun kontrak dengan klub Liga 1, Bali United setelah dipromosikan dari Bali United U-19 dan diperkenalkan sebagai pemain percobaan pada tanggal 4 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2524813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524813" title="Ahmad Doli Kurnia">
Ahmad Doli Kurnia

H. Ahmad Doli Kurnia Tandjung, S.Si., M.T. () adalah Ketua Umum DPP KNPI sejak 2008 hingga 2011.




</doc>
<doc id="2524816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524816" title="David Napitupulu">
David Napitupulu

David Napitupulu () adalah Anggota DPA RI sejak 1993 hingga 1998.

Sampai SLTA, David hanya aktif dalam kegiatan olah raga. Baru ketika menjadi mahasiswa, sekitar 1960-an, ia seperti terpanggil masuk organisasi, dan bergabung dengan Mahasiswa Pancasila (Mapancas), yang berafiliasi dengan IPKI. "IPKI adalah organisasi politik yang latar belakang kelahirannya didasarkan pada sifat-sifat kekaryaan, dan didirikan oleh anggota ABRI," kata David Napitupulu, menjelaskan pilihannya waktu itu.

Ketika pecah G-30-S/PKI, David, yang ketika itu sudah memegang jabatan Ketua Umum Mapancas, menjadi salah seorang Ketua Presidium KAMI Pusat, organisasi yang menggerakkan mahasiswa turun ke jalan untuk menumbangkan Orde Lama. Tidak lama kemudian ia diangkat sebagai anggota DPR dari Fraksi Karya Pembangunan—yang dijabatnya hingga kini (1986).

Di masa kecilnya, David ingin menjadi tentara. Niat itu urung karena ayahnya meninggal, ketika ia berusia 11 tahun. Sebagai anak tertua yang bersaudara delapan, ia waktu itu merasa harus membantu ibunya untuk kelangsungan hidup keluarga.Dalam perkembangan selanjutnya, David memilih menjadi orang Golkar, dan terakhir menjabat Wakil Sekjen DPP-nya. "Sejak 1967, saya melihat Golkar-lah yang menampung aspirasi yang dikembangkan IPKI pada waktu lahir," katanya.

Sarjana muda hukum dan jebolan Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Negara ini menilai, penerimaan Pancasila sebagai satu-satunya asas merupakan tahap perkembangan politik Indonesia yang sangat baik. "Penyederhanaan partai-partai dan persamaan ideologi, menurut saya, adalah suatu terobosan luar biasa," kata David, yang mengaku mengagumi Soekarno, Hatta, dan Sjahrir.

Tanggal 18 Januari 1966 tidak terlupakannya. Pada saat genting itu, David tergabung dalam delegasi KAMI bersama, antara lain, Cosmas Batubara, dan Zamroni, yang diterima Bung Karno di Istana Negara. Suasana sangat tegang, dan saat itulah David teringat dan langsung menyitir ungkapan Soekarno dalam buku Di Bawah Bendera Revolusi, bahwa: suatu revolusi kalau ingin diterima harus dibarengi dengan dukungan massa. "BK, yang semula tampak marah, langsung tersenyum," tutur David.

Ia menyebut keluarganya "rumah Pancasila". Soalnya, istrinya yang sekarang beragama Islam, sedangkan David pemeluk Protestan. Ayah sepasang putra-putri ini menggemari olah raga jalan kaki, renang, tenis, dan tenis meja.




</doc>
<doc id="2524818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524818" title="I Kadek Agung Widnyana">
I Kadek Agung Widnyana

I Kadek Agung Widnyana. (lahir pada tanggal 25 juni 1998) adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai Gelandang untuk klub Liga 1, Bali United.

Pada tanggal 18 Januari 2018, Agung secara resmi menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Liga 1, Bali United setelah dipromosikan dari Bali United U-19 dan diperkenalkan sebagai pemain percobaan pada tanggal 4 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2524821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524821" title="Kapal perusak Jepang Uranami (1928)">
Kapal perusak Jepang Uranami (1928)

"Uranami" tergabung ke dalam Divisi Perusak 19 bersama , , dan . Saat Perang Pasifik berlangsung, ia terlibat dalam beberapa pertempuran seperti Pertempuran Midway dan Pertempuran Kepulauan Solomon Timur. Pada Pertempuran Guadalkanal, ia membantu menenggelamkan yang telah rusak parah dan menyelamatkan krunya yang selamat.

Pada Pertempuran Laut Bismarck pada tahun 1943, ia mampu bertahan dari serangan udara tanpa kerusakan yang berarti dan menyelamatkan kru dari kapal yang tenggelam. Ia selanjutnya lebih terlibat dalam operasi transport dan suplai untuk tentara.

Kurun waktu Oktober 1944, ia bertugas bersama untuk transport tentara menuju Filipina. Konvoi tersebut awalnya berjalan mulus karena saat itu berlangsung Pertempuran Teluk Leyte sehingga lolos dari pantauan musuh. Pada tanggal 26 Oktober 1944, mereka berdua terkena serangan udara dan tenggelam bersama. Dan krunya diselamatkan oleh tiga kapal transport yang mereka tadi kawal (karena mereka tidak maju saat pertempuran terjadi). "Uranami" dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 Desember 1944.

Bangkai kapal "Uranami" belum pernah ditemukan, walaupun bangkai sudah ditemukan oleh para penyelam dari pada 15 Juli 1945 di kedalaman . "Uranami" tenggelam sekitar jauhnya dari Kinu, dan kemungkinan di kedalaman yang sama, dan dapat dicapai oleh para penyelam teknikal.



</doc>
<doc id="2524825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524825" title="Kamen Rider Grease (karakter)">
Kamen Rider Grease (karakter)

, diperankan oleh Kouhei Takeda , adalah seorang pemuda berusia 29 tahun yang merupakan seorang prajurit militer yang kemudian menjadi prajurit sewaan pemerintah yang berasal dari wilayah Hokuto. Awalnya diketahui bahwa ia sama seperti yaitu mengalami amnesia namun tidak begitu peduli dengan masa lalunya tersebut. Ia juga merupakan pemimpin dari Trio Hokuto yang terdiri dari , , dan di mana mereka bersama melakukan penyerangan yang menjadi bagian invasi Hokuto terhadap Touto untuk berperang merebut Kotak Pandora di bawah pengawasan pemerintahan Touto. Sebelumnya ia merupakan pemilik sebagian besar lahan pertanian yang subur di Hokuto dengan ketiga Trio Hokuto sebagai pegawainya sebelum Bencana Skywall yang akhirnya membuat lahan miliknya tidak lagi subur. Karena itu ia berupaya menjaga kesejahteraan para pegawainya dengan membantu mereka dengan dana yang ia punya, hingga suatu saat ia tidak lagi memiliki uang untuk bisa membantu. Hal ini kemudian membuatnya menawarkan diri untuk dieksperimen oleh Faust saat mereka datang ke Hokuto agar tetap bisa melindungi apa yang ia ingin lindungi. Eksperimen Faust inilah yang membuat ingatannya diyakini menghilang dan membuatnya berada pada kategori Hazard Level 4 sehingga dapat menggunakan Sclash Driver. Kazumi adalah seorang pribadi yang tenang dan berkharisma, tetapi bisa menjadi orang yang kejam dan haus akan perang. Ia hanya tertarik mencari sebuah pertarungan yang ia anggap menarik dan membuatnya senang serta akan merasa kesal apabila ada yang mengganggu pertarungannya. Meskipun senang bertarung, ia masih menghargai orang lain, terbukti ketika ia meminta pada Perdana Menteri Hokuto, agar tidak mengirimkan Smash dan Guardian tambahan untuk tidak mengganggu dalam pertarungannya yang dapat membahayakan warga sipil. Tetapi di balik itu, Kazumi diam-diam menyukai sosok sebagai Miitan dan ternyata telah menjadi salah satu fans beratnya. Dengan menggunakan perangkat baru hasil penemuan Takumi Katsuragi yang telah ia dapatkan yaitu Sclash Driver dan Sclashjelly Robot, Kazumi dapat berubah menjadi Kamen Rider Grease. Ia kemungkinan memperoleh Driver tersebut dari / yang mulai mempengaruhi pemerintah Hokuto untuk mendeklarasikan perang, di mana ia memulai aksinya pertama kali dengan merebut dua Fullbottle yaitu Fullbottle Phoenix dan Fullbottle Robot dari Sento pada film . Setelah itu ia baru muncul penuh pada serial TV bersama dengan Trio Hokuto saat invasi Hokuto terhadap Touto dimulai. Ia merasa bersemangat ketika bertarung melawan karena merupakan sesama pengguna Sclash Driver dan Sclashjelly saat Ryuga telah mengakses wujud evolusi Kamen Rider Cross-Z Charge.

Meskipun tidak ingin mengakuinya secara langsung, Kazumi ternyata memiliki perhatian lebih kepada para anak buahnya, yang dibuktikan dengan menolak ide dari Perdana Menteri Hokuto dan Blood Stalk untuk mengevolusi wujud Smash ketiga Trio Hokuto menggunakan Hazard Trigger. Ia mengetahui bahwa mereka akan tewas apabila kalah dan menjadi frustasi begitu tahu mereka akhirnya dievolusi. Setelah kematian Aoba, ia mengungkapkan bahwa ia tidak menyalahkan Build atas apa yang telah ia lakukan mengingat ia sudah banyak melihat korban perang yang tewas dan komitmen sebagai seorang prajurit yang akan mempertaruhkan nyawanya dalam situasi apa pun. Menurutnya Aoba tewas karena ia lemah, tetapi ia tetap tidak bisa memungkiri bahwa Aoba adalah salah satu orang terdekatnya. Kazumi kemudian berjanji akan mengalahkan Build dengan adil lewat pertarungan perwakilan yang telah disepakati pemerintah Touto dan Hokuto. Saat pertarungan, Kazumi tetap unggul dalam pertarungan namun semua berbalik ketika Build menggunakan Hazard Trigger untuk bertarung dalam wujud Hazard yang akhirnya membuatnya kalah telak. Ia nyaris tewas sebelum akhirnya Ryuga datang sebagai Cross-Z Charge untuk menyelamatkannya serta menyelamatkan Build dari pengaruh Hazard Trigger. Dan terungkap bahwa ia sebenarnya tidak mengalami amnesia agar tidak membuat khawatir para anggota Trio Hokuto yang merupakan anak buahnya walaupun mereka juga sebenarnya sudah menyadari hal tersebut. Ia kemudian menjalin kerja sama dengan Sento dan Ryuga saat Hokuto diserang oleh Seito. Ketika Namba kemudian Evolto mulai melakukan rencana besar mereka, beberapa orang pegawai pertanian Kazumi di Hokuto disandera oleh Namba sebelum akhirnya diselamatkan oleh Gentoku/ Kamen Rider Rogue, yang membuat Kazumi bertemu kembali dengan para pegawainya di Touto dan memastikan mereka dalam keadaan selamat. Setelah kejatuhan Namba berikut munculnya Kamen Rider Mad Rogue dan Build yang mengakses wujud Genius, Kazumi yang hendak mengambil Lost Fullbottle milik mendiang para Trio Hokuto yang telah diambil Evolto tertangkap dan kembali dieksperimen Gas Nebula hingga mencapai Hazard Level yang sangat tinggi. Namun, terima kasih berkat Ryuga yang sebelumnya memberikan Sclashjelly Dragon yang baru padanya, Kazumi dapat mengimbangi Hazard Level tinggi tersebut pada tubuhnya saat menjadi Grease dengan memperoleh kekuatan tambahan serta Twin Breaker tambahan sebagai pendukung pertarungan setelah menggunakan Sclashjelly Dragon dengan Sclash Driver saat dalam wujud Grease. Jelang pertarungan terakhir dengan Evolto, Kazumi secara pribadi meminta perangkat baru untuk tambahan kekuatan pada Sento yang direspon dengan memberikannya dan . Meskipun Sento memintanya berjanju untuk menggunakannya hanya sebagai senjata karena efek samping penggunaannya sebagai alat transformasi dapat membahayakan nyawanya mengingat Hazard Level nya yang sudah tinggi, tetapi tanpa sepengetahuan Sento dan yang lainnya Kazumi mengambil Build Driver milik Shinobu Katsuragi yang disimpan oleh Sento. Dengan kombinasi Grease Blizzard Knuckle dan Fullbottle North Blizzard yang dipasang pada Build Driver tersebut, Kazumi akhirnya berubah menjadi wujud final atau terkuat dari Grease yaitu . Kazumi yang dalam keadaan terdesak akhirnya menggunakan wujud akhir tersebut karena sadar bahwa ia tidak akan bertahan lebih lama lagi saat menghadapi kloningan para Trio Hokuto yang diciptakan Evolto. Meskipun berhasil mengalahkan ketiga klonigan tersebut, Kazumi yang merasakan efek samping wujud tersebut akhirnya tewas dan perlahan menghilang di pangkuan Misora yang menyaksikannya, dengan menyiratkan pesan agar Kamen Rider yang tersisa dapat menyelamatkan dunia. Di akhir serial setelah Sento berhasil menciptakan dunia baru, Kazumi kembali hidup tanpa ingatan mengenai Bencana Skywall serta dirinya sebagai Kamen Rider. Ia terlihat datang ke Nascita bersama para Trio Hokuto yang kemudian menjodohkannya dengan Misora, yang membuatnya menjadi kolaps karena benar-benar jatuh cinta.

Dengan menggunakan , sabuk yang dikembangkan oleh Sento Kiryu/ Takumi Katsuragi sebagai penemuan termutakhir dari Proyek Build yang datanya kemudian dicuri oleh Souichi Isurugi dan diselesaikan lewat kolaborasi Faust dan Nanba Heavy Industries bersama dengan yang menjadi alat pendukungnya di Hokuto, Kazumi dapat berubah menjadi . Untuk dapat menjadi Grease, Kazumi cukup memutar penutup pada Sclashjelly Robot tanpa harus dikocok lalu dimasukkan ke dalam slot Sclashjelly yang berada pada bagian tengah Sclash Driver. Lalu tuas pemompa pada Driver ditekan yang membuat Sclashjelly tertekan oleh mesin "press" pada slot untuk kemudian mengalirkan jelly di dalamnya yang kemudian mengaktifkan mesin Driver agar kemudian dapat berubah menjadi Grease.

Grease merupakan satu-satunya wujud yang diakses dengan kombinasi Sclash Driver dan Sclashjelly Robot ini. Grease secara tidak langsung menjadi lawan Cross-Z Charge yang merupakan evolusi dari Kamen Rider Cross-Z karena sama-sama menggunakan Sclash Driver dan Sclashjelly (dalam hal ini Sclashjelly Dragon bagi Cross-Z Charge). Kekuatannya bisa dibilang sebanding dengan Cross-Z Charge, tetapi terdapat perbedaan dari tipe serangan dan nama jurus yang maknanya saling berlawanan. Cross-Z Charge lebih unggul dalam kekuatan pukulan sementara Grease lebih unggul dalam kekuatan tendangan. Karena berlatar belakang seorang prajurit, Kazumi/ Grease lebih berpengalaman ketika bertarung yang kembali membuatnya unggul dari Cross-Z Charge. Terlepas dari corak Rider nya yaitu Robot, gaya bertarungnya lebih dinamis dan lebih fleksibel. Karena menggunakan Sclash Driver, Grease dilengkapi dengan senjata pada pergelangan tangan kiri yang disebut . Dengan Twin Breaker, Grease dapat menggunakan dua Fullbottle atau kombinasi Sclashjelly dan Fullbottle untuk memberikan variasi serangan. Grease memiliki tiga serangan akhir yaitu , , dan . Scrap Finish milik Grease dapat berupa pukulan dan tendangan . Rider Punch nya adalah Grease memunculkan proyeksi lengan robot dalam energi berbentuk jelly pada tangan kanannya lalu melakukan pukulan terkuat pada musuh/ target. Rider Kick nya adalah Grease menggunakan pada bahunya untuk mengeluarkan semburan energi hitam seperti jelly ke belakang yang mendorongnya dengan cepat ke arah musuh/ target seperti roket, lalu meluncurkan tendangan kaki kanan dengan aura energi berwarna emas yang kuat ke arah musuh/ targetnya. Discharge Crash adalah serangan akhir yang diaktifkan menggunakan Fullbottle tertentu (utamanya Fullbottle elemen inorganik) dengan memasukkannya ke dalam slot Sclashjelly pada Sclash Driver. Setelah memperoleh Sclashjelly Dragon yang baru dari Ryuga, dengan menggunakan Sclashjelly Dragon dengan Sclash Driver saat dalam wujud Grease, Kazumi dapat mengimbangi Hazard Level tinggi tersebut pada tubuhnya saat menjadi Grease dengan memperoleh kekuatan tambahan serta Twin Breaker tambahan sebagai pendukung pertarungan.

Menjelang pertarungan terakhir para Kamen Rider dengan Evolto, Kazumi secara pribadi meminta Sento untuk memberikannya kekuatan tambahan tanpa sepengetahuan penghuni Nascita lainnya. Sento merespon dengan memberikannya yang awalnya diciptakan untuk Ryuga namun tidak berhasil, karena alat ini sebenarnya diciptakan untuk Kazumi untuk kemudian berganti nama menjadi . Bersamaan dengan itu, Kazumi juga diberikan oleh Sento yang diciptakan berbasis data dari Grease dan wujud Smash dari Trio Hokuto. Walaupun begitu, Sento memintanya untuk berjanji agar ia menggunakan kombinasi kedua alat tersebut hanya sebagai senjata mengingat Hazard Level pada tubuhnya yang tinggi dapat membahayakan nyawanya, setelah ia menyadari bahwa ia membutuhkan Build Driver agar dapat menggunakan senjata baru itu dengan maksimal. Namun ketika pertarungan dimulai, Kazumi sebagai Grease harus menghadapi kloningan Trio Hokuto yang diciptakan Evolto dan meminta Rider lain melanjutkan pertarungan tanpa dirinya. Tanpa sepengetahuan mereka, Kazumi ternyata mengambil Build Driver milik Shinobu Katsuragi yang disimpan oleh Sento. Dengan menggunakan Build Driver serta dengan menginjeksikan Fullbottle North Blizzard ke dalam Blizzard Knuckle dan dipasangkan pada Driver, Kazumi akhirnya dapat berubah wujud final atau terkuat dari Grease yaitu , yang dikenal juga sebagai . Wujud ini hampir sama seperti wujud awal Grease, tetapi kali ini hanya mengalami perubahan warna di mana warna dasar kostumnya adalah hitam karena menggunakan Build Driver serta warna ornamen biru metalik yang menggantikan corak hitam pada wujud Grease biasa. Berbeda dengan wujud awalnya, lengan kiri Grease Blizzard dilengkapi senjata layaknya wujud Robot pada Build yaitu Demolition One dan BLD Arsenal Shoulder namun dengan warna biru metalik yang disebut untuk menghancurkan lawan yang telah membeku karena efek serangan, sementara lengan kanan Grease Blizzard dilengkapi untuk mengeluarkan semburan es dingin dari tangannya tersebut. Tendangannya juga dapat mengeluarkan kekuatan es yang sangat dingin sehingga terkadang dapat membekukan area sekitar tempat ia berpijak. Serangan akhir dari wujud ini adalah dan . Glacial Attack adalah serangan akhir yang dilakukan dengan memutar tuas pada Build Driver sekali putaran untuk kemudian membuat GBZ Demolition One mengumpulkan energi biru dingin yang kemudian ia arahkan kepada lawan/ targetnya sambil menjepitnya hingga membeku, lalu melakukan satu pukulan terkuat bersama GBZ Demolition One pada target beku tersebut hingga hancur lebur. Glacial Finish adalah serangan akhir yang dilakukan dengan memutar kembali tuas pada Build Driver hingga tiga kali, dan sama seperti wujud Grease yaitu terbang menggunakan proyeksi energi biru pada bahunya untuk kemudian mendaratkan satu tendangan dengan aura energi biru ke arah lawan/ target yang efeknya membekukan target di awal untuk kemudian hancur lebur terkena tendangan tersebut. Namun sesuai pesan Sento, penggunaan wujud ini beresiko tinggi yaitu dapat membunuh penggunanya setelah melakukan serangan akhir dalam wujud ini. Dan setelah menggunakan wujud ini, Kazumi yang merasakan efek samping penggunaan wujud ini pun akhirnya tewas dan menghilang.

Berikut wujud Kamen Rider Grease yang muncul di luar serial TV. Dengan kata lain wujud ini muncul pada "movie"/ film, serial TV untuk spesial episode, video game "Ganbarizing", maupun video ekslusif yang tayang di Youtube (tidak muncul di serial TV utama):

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Grease) dengan menggunakan sebuah Sclashjelly, yaitu Sclashjelly Robot. Sclash Driver awalnya merupakan bagian dari Proyek Build untuk evolusi pada Build Driver yang dilabeli sebagai ciptaan terhebat dari Takumi Katsuragi tetapi masih belum sempurna. Penelitiannya kemudian disempurnakan oleh Sento dan tanpa sepengetahuannya dicuri oleh Souichi dengan meng"copy" datanya ke dalam "flashdisk" miliknya. Data curian ini akhirnya digunakan untuk akhirnya menciptakan sebuah Sclash Driver bersama dengan Sclashjelly Robot oleh Faust dengan bantuan Nanba Heavy Industries. Driver ini kemudian diberikan kepada salah seorang warga Hokuto yaitu Kazumi untuk kemudian berubah menjadi Kamen Rider Grease. Sama seperti Build Driver namun beda dari segi desain, Sclash Driver dilengkapi dengan tuas pemompa berbentuk kunci inggris yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan satu slot untuk Sclashjelly yang disebut . Dengan memasukkan Sclashjelly Robot ke dalam Power Press Slot pada Driver yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi , Activate Wrench kemudian ditekan dan ditahan agar Sclashjelly pada slot tertekan oleh mesin press hingga penyok lalu pada indikator berbentuk silinder pada bagian kiri Driver akan terlihat terisi oleh jeli hingga penuh yang kemudian memunculkan proyeksi jeli yang disebut untuk membuat pengguna dikelilingi jeli virtual. Dengan pengguna meneriakkan , pada bagian atas Jelly Tank akan menyala dan membuat armor jeli terpasang pada pengguna dan menyemburkan jeli dari atas helm untuk membentuk corak sesuai Sclashjelly yang dipakai dan pengguna berubah menjadi Kamen Rider (Grease). Pada bagian bawah Driver, terdapat yang merupakan mesin untuk mendorong pengaktifan senjata serta kekuatan serangan dari pengguna. Untuk dapat menggunakan Sclash Driver, penggunanya harus sudah berada di , satu level di atas Build Driver. Kemudian terungkap bahwa Driver ini membuat penggunanya dapat membebaskan efek Gas Nebula pada tubuhnya, sama seperti ketika seseorang terkena pancaran cahaya dari Kotak Pandora sehingga setiap Driver ini dipakai oleh pengguna, pengguna akan semakin agresif dan semakin tinggi hasrat untuk bertarungnya.

 adalah botol berbentuk kotak jeli ("jellybag") kecil yang berisi inti dari Fullbottle yang telah dievolusi atau ditingkatkan potensi kekuatannya agar dapat digunakan bersama Sclash Driver untuk kemudian digunakan oleh Kamen Rider untuk bertarung dengan kekuatan yang lebih besar dibandingkan kombinasi Build Driver dan Fullbottle. Menurut Sento, hanya Fullbottle tertentu yang dapat dievolusi menjadi Sclashjelly. Lewat data yang telah dicuri Souichi, Faust bersama dengan Nanba Heavy Industries berhasil menciptakan Sclashjelly Robot di Hokuto.

Kazumi menggunakan Sclashjelly Robot bersama Sclash Driver untuk berubah menjadi Grease, mengingat Sclash Driver hanya membutuhkan satu Sclashjelly untuk dapat memberi penggunanya wujud Kamen Rider serta akses kekuatan yang lebih besar. Kazumi kemudian memperoleh Sclashjelly Dragon dari Ryuga Banjou untuk memperoleh tambahan kekuatan dan senjata.

Berikut Sclashjelly yang digunakan oleh Grease:
 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Grease Blizzard) dengan menggunakan sebuah Fullbottle, yaitu Fullbottle North Blizzard dengan bantuan perangkat Grease Blizzard Knuckle. Build Driver diciptakan oleh Takumi Katsuragi/ Sento Kiryu berbasis dari teknologi milik Evolto yang telah disempurnakan kembali oleh sang ayah, Shinobu Katsuragi. Dilengkapi dengan tuas pemompa yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan dua slot untuk Fullbottle yang disebut di mana slot kanan untuk Fullbottle elemen organik dan slot kiri untuk Fullbottle elemen inorganik. Meskipun begitu, ukuran dari Grease Blizzard Knuckle dapat mengisi kedua slot tersebut sehingga tidak dibutuhkan Fullbottle tambahan. Awalnya dengan menginjeksikan Fullbottle North Blizzard ke dalam Grease Blizzard Knuckle yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi lalu memasukkannya ke slot Fullbottle pada Driver yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi . Setelah itu maka Vortex Lever pun diputar untuk memompa cairan pada Fullbottle pada generator mesin Build Driver yang disebut dengan cepat dan kemudian memunculkan proyeksi berupa proyeksi Grease Blizzard Knuckle raksasa di belakang pengguna. Kemudian pengguna meneriakkan sehingga proyeksi Grease Blizzard Knuckle raksasa tersebut menyemburkan es dingin pada pengguna hingga armor menyatu dengan pengguna sembari memunculkan kilauan es yang membeku hingga mengeras, lalu mencair dan armor dari Fullbottle North Blizzard terpasang pada pengguna yang berubah menjadi Grease Blizzard. Setelah dalam wujud Kamen Rider, pengguna akan memperoleh ekstensi khusus dari Driver pada pinggang sebelah kiri untuk menaruh tiga Fullbottle cadangan yang disebut . Jumlah energi yang lebih besar dapat dihasilkan dengan meningkatkan momentum putaran Vortex Lever yang memicu meningkatnya kecepatan rotasi Vortex Charge. Menurut Takumi Katsuragi yang menciptakannya, Driver ini hanya kompatibel dengan pengguna yang memiliki dari Gas Nebula yang telah disuntikkan ke dalam tubuh penggunanya. Maka dari itu, untuk fitur keamanannya Build Driver dilengkapi perangkat untuk melakukan pemindaian biometrik penggunanya untuk menentukan apakah itu pengguna yang cocok. Jika tidak, Driver tidak akan berfungsi dan akan memberi sengatan listrik pada tubuh yang memaksa pengguna melepas Driver. Tapi jika itu adalah pengguna yang cocok, Driver akan terus beroperasi normal.

 adalah botol sampel berukuran kecil yang berisi inti dari Smash yang telah dimurnikan yang digunakan oleh Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Cross-Z) untuk bertransformasi serta mengakses setiap kekuatannya dari jenis inti yang terdapat dalam botol tersebut. Sebelumnya botol yang tidak terdapat inti Smash di dalamnya disebut yang berwarna bening. Ketika mengalahkan Smash dan inti dari mereka diserap, Empty Bottle akan terisi oleh yang merupakan zat utama dalam inti Smash yang dicairkan lalu memunculkan corak hitam seperti jaring laba-laba pada permukaannya, yang kemudian disebut dengan . Dengan bantuan kekuatan Misora bersama bilik khusus yang menyerupai "microwave" di ruang bawah tanah Nascita yang diciptakan oleh Sento, Smash Bottle tersebut dimurnikan menjadi Fullbottle yang memiliki warna beragam sesuai inti awalnya. Warna pada masing-masing botol akan memberikan corak warna pada armor Cross-Z ketika digunakan. Sebelum dimurnikan, apabila Smash Bottle tersebut dibuka, inti tersebut akan keluar kembali pada korban awal dan mengubah mereka kembali menjadi Smash. Tapi pada kasus lain, apabila korban yang telah diekstrak elemen Smashnya menggunakan kembali Smash Bottle yang baru, ia akan terbunuh dan musnah sembari menghilang..

Total 60 Fullbottle dibutuhkan untuk dapat membuka Kotak Pandora, mengingat sumber kekuatan inti Smash dan Gas Nebula dari Skywall berasal dari sana. Kekuatan inti atau elemen ini terkumpul dari segala sumber kehidupan yang ada di Bumi yang diserap oleh Kotak Pandora ketika dibawa ke Bumi. Kotak Pandora total memiliki 6 panel di mana tiap 1 panel dapat menyimpan 10 Fullbottle berbeda. 2 panel telah diketahui berada di bawah wilayah Touto dan telah terkumpul 20 Fullbottle yang ditemukan dan digunakan oleh Sento untuk menjadi Kamen Rider Build dalam 10 wujud Best Match awal yang secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pemerintah Touto menjadi milik mereka. Sementara 40 Fullbottle tersisa berada di dua wilayah lagi, Hokuto dan Seito, yang juga masing-masing memiliki 2 panel Kotak Pandora dan 20 Fullbottle di bawah wilayah mereka. Ketiga wilayah harus bekerja sama agar dapat membuka Kotak Pandora dengan kondisi tersebut, tetapi berkat plot dari Souichi Isurugi/ Blood Stalk/ Evolto, situasi menjadi tidak terkendali karena ketiga wilayah dimanipulasi untuk berperang memperebutkan Kotak Pandora tersebut.

Berbeda halnya dengan Build dan Cross-Z, Fullbottle menjadi alat pendukung tambahan bagi Kazumi/ Grease dan bukan alat utama mengingat ia belum pernah menggunakan Build Driver dan langsung menggunakan Sclash Driver sebagai Driver utama plus Sclashjelly. Meskipun begitu, Grease tetap menggunakan beberapa Fullbottle untuk memberikan variasi serangan ketika menghadapi lawan-lawannya, baik organik maupun inorganik.

Berikut Fullbottle yang telah digunakan oleh Grease:
 adalah Fullbottle buatan tangan ciptaan dari Shinobu Katsuragi. Meski sudah muncul sejak awal serial dimulai, nama Lost Fullbottle baru terungkap setelah Evolto mengambil Panel Lost, sebuah panel tersembunyi dari Kotak Pandora sambil memasang beberapa botol tersebut ke slot yang tersedia. Lost Fullbottle awalnya digunakan oleh para Pimpinan Tertinggi Faust untuk berubah wujud serta mengakses kekuatan yang dimilikinya, serta merupakan bagian dari Sistem Transteam yang diciptakan bersamaan dengan Proyek Build dari Takumi Katsuragi. Kemudian Smash tertentu seperti Hard Smash juga menggunakan Lost Fullbottle untuk berubah wujud. Penggunaan Lost Fullbottle memberikan efek samping kepada penggunanya untuk bertingkah semakin agresif. Lost Fullbottle pada dasarnya berwarna sama antara satu dengan yang lainnya yaitu putih keunguan dengan corak merah marun, tetapi setelah dimasukkan pada slot Panel Lost warna Lost Fullbottle berubah menjadi hitam pekat dengan corak emas.
Grease juga menggunakan Lost Fullbottle dari Trio Hokuto yang telah tewas untuk tetap mengenang mereka serta memberikannya kekuatan tambahan dan motivasi lewat kekuatan jiwa dan semangat mereka melalui Lost Fullbottle milik mereka.
 adalah Fullbottle yang diciptakan oleh Sento Kiryu berbasis data dari Kamen Rider Grease dan wujud Smash dari Trio Hokuto. Fullbottle ini diciptakan sebagai pasangan bagi Grease Blizzard Knuckle yang nantinya digunakan oleh Kazumi/ Grease. Dengan menginjeksikan Fullbottle North Blizzard ini ke dalam Grese Blizzard Knuckle, jika dipasang pada Build Driver akan membuat Kazumi berubah menjadi Grease, dan apabila kombinasinya digunakan sebagai senjata akan menghasilkan pukulan terkuat dengan energi es yang sangat dingin.


 (sebelumnya hanya ) adalah varian lain dari Cross-Z Magma Knuckle namun dengan warna biru metalik dan menyimpan kekuatan elemen es. Sama seperti Cross-Z Magma Knuckle, ini adalah perangkat berupa sarung tangan logam besar berbentuk kepalan tangan yang digunakan untuk mengevolusi wujud Grease yang menggunakan Sclash Driver menjadi Grease Blizzard yang merupakan wujud final atau terkuat dari Grease dengan menggunakan Build Driver. Mirip seperti pada Cross-Z Magma, dengan memasukkan Fullbottle tingkat lanjut yaitu Fullbottle North Blizzard ke dalam Grease Blizzard Knuckle lalu dipasang pada Build Driver, Kazumi dapat mengakses wujud Grease Blizzard. Tidak hanya sekadar alat transformasi, Grease Blizzard Knuckle dapat dilepas dari Build Driver dan dipasang pada tangan kanan layaknya sarung tinju logam untuk menghasilkan pukulan terkuat dengan semburan energi es yang sangat dingin yang dapat membekukan lawannya. Dengan memasukkan Fullbottle apapun ke dalamnya, Grease Blizzard Knuckle sebagai senjata dapat mengaktifkan serangan sesuai elemen Fullbottle yang digunakan.



</doc>
<doc id="2524827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524827" title="Iklil Ilyas Leube">
Iklil Ilyas Leube

Teungku Iklil Ilyas Leube () adalah tokoh pejuang GAM. Iklil merupakan putra pejuang GAM Ilyas Leube.



</doc>
<doc id="2524830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524830" title="Hamka Haq">
Hamka Haq

Prof. Dr. H. Hamka Haq, M.A. () adalah Anggota DPR-RI Fraksi PDI-P sejak 1 Oktober 2014.

Prof. Dr. H. Hamka Haq terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) mewakili Dapil Jawa Timur II setelah memperoleh 27.166 suara dari hampir 120.000 suara PDI Perjuangan di Dapil Jatim II Pasuruan -Probolinggo. Hamka Haq adalah politisi senior PDIP, terpilih menjadi Ketua DPP PDI Perjuangan Bidang Keagamaan sejak 2005 hingga sekarang (tiga periode); Disamping itu, dipercaya juga sebagai Ketua Umum Baitul Muslimin Indonesia, organisasi sayap Islam dari PDIP (2007 - sekarang).

Hamka Haq adalah mantan Guru Besar di IAIN Alauddin Makassar (1999-2013) dan Penasehat Majelis Ulama Indonesia (MUI) sejak 2010.

Pada masa kerja 2014-2019 Hamka Haq duduk di Komisi VIII yang membidangi sosial dan agama.

Pada Maret 2016, Hamka Haq menjadi Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) menggantikan Junimart Girsang.





</doc>
<doc id="2524832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524832" title="Cleiton Silva">
Cleiton Silva

Cleiton Augusto Oliveira Silva (lahir 3 Februari 1987) adalah seorang Brasil pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk klub Liga Thailand 1, Chiangrai United. Dia digambarkan sebagai seorang winger terampil yang akan melawan setiap defender dengan dribbling dan kecepatan.

Kariernya dimulai di musim 2012 ketika masuknya Kepala Pelatih Andrew Ord memintanya menandatangani kontrak untuk BEC Tero Sasana selama 3 tahun. Di musim pertamanya, Cleiton memenangkan Liga Thailand T1 2012 Golden boot dengan 24 gol bersama Teerasil Dangda.

Pada tahun 2013, dia adalah pemenang Thai Liga T1 2013 "Player of the month "di bulan Maret dan pemenang penghargaan striker terbaik tahun 2013.

Setelah kegagalan karier singkatnya dengan Delfines di Meksiko, pada akhir tahun 2014, ia menandatangani kontrak untuk Muangthong United di Thai Premier League dan mencetak 5 gol pada leg kedua 2014 Thai Premier League. Dengan hat-trick dalam kemenangan 3-0 di musim 2016 Silva menjadi orang asing pertama yang mencetak 100 gol di Thailand.

Cleiton Silva ditransfer ke China League One sisi Shanghai Shenxin.



</doc>
<doc id="2524833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524833" title="Polonisasi">
Polonisasi

Polonisasi () adalah akuisisi atau pengenaan unsur-unsur budaya polandia, khususnya bahasa polandia, yang dialami dalam beberapa periode bersejarah terhadap orang-orang non-polandia dari wilayah yang dikendalikan atau secara substansial di bawah pengaruh dari orang-orang Polandia. Seperti contoh-contoh lain dari asimilasi budaya, baik secara sukarela atau dipaksa, yang dampaknya paling bisa terlihat dalam kasus dimana wilayah-wilayah tersebut budaya atau bahasa Polandia menjadi dominan atau juga dalam keadaan dimana bahasa dan budaya Polanda diadopsi dapat meningkatkan prestise atau status sosial warga wilayah tersebut, seperti kasus bangsawan dari Ruthenia dan Lithuania. Untuk batas tertentu Polonisasi juga secara administratif dipromosikan oleh pemerintah setempat, khususnya dalam periode setelah Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2524836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524836" title="Daftar Wakil Wali Kota Palopo">
Daftar Wakil Wali Kota Palopo

<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2524843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524843" title="Daftar Wakil Bupati Bantaeng">
Daftar Wakil Bupati Bantaeng

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Bantaeng yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2524844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524844" title="Zhang Xin (SNH48)">
Zhang Xin (SNH48)

Zhang Xin () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2524847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524847" title="Daftar Wakil Bupati Barru">
Daftar Wakil Bupati Barru

Berikut ini adalah daftar bupati Barru yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="2524950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524950" title="Penyakit masyarakat">
Penyakit masyarakat

Penyakit masyarakat, juga dikenal sebagai ketegangan masyarakat, adalah istilah umum yang biasanya dipakai oleh penegakan hukum untuk menyebut ketegangan yang disebabkan oleh sekelompok orang. Penyakit masyarakat juga disebut sebagai "gangguan masyarakat apapun yang melibatkan tindak-tindak kekerasan oleh sekumpulan tiga orang atau lebih, yang menyebabkan bahaya langsung atau mengakibatkan kerusakan atau luka pada properti atau orang dari individual lainnya.”



</doc>
<doc id="2524952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524952" title="Chen Lin (SNH48)">
Chen Lin (SNH48)

Chen Lin () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48. Ia juga merupakan anggota sub-unit 7SENSES.













</doc>
<doc id="2524957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524957" title="Soyuzplodoimport">
Soyuzplodoimport

Soyuzplodoimport () adalah sebuah perusahaan yang berbasis di Moskwa. Perusahaan tersebut memiliki markah-markah dagang dari jenis vodka berbeda, yang meliputi merek-merek Stolichnaya dan Moskovskaya. Perusahaan tersebut juga memasarkan ikan-ikan kaleng dengan merek Stolichnaya sebagai bagian dari sebuah kemitraan dengan Russian Sea Group.


</doc>
<doc id="2524959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524959" title="Daftar keuskupan di Italia">
Daftar keuskupan di Italia

Daftar keuskupan di Italia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Italia.

Para uskup di wilayah Italia bergabung dalam Konferensi Waligereja Italia.

Saat ini terdapat 227 buah yurisdiksi, yang terdiri atas 1 buah Tahta Kepausan, 1 buah patriarkat, 40 buah keuskupan agung metropolit, 20 buah keuskupan agung, 155 buah keuskupan suffragan, 2 buah prelatur teritorial, 6 buah keabasan teritorial, 1 ordinariat militer, dan 1 prelatur personal.


















































</doc>
<doc id="2524960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524960" title="Li Jing (SNH48)">
Li Jing (SNH48)

Li Jing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2524961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524961" title="Lapangan Mars (Saint Petersburg)">
Lapangan Mars (Saint Petersburg)

Lapangan Mars atau Marsovo Polye () adalah sebuah taman besar yang mengambil nama dari Mars, dewa perang Romawi, yang terletak di pusat Saint-Petersburg, dengan luas sekitar 9 hektar. Batas utara Lapangan Mars adalah Istana Marmer (Mramorny), Lapangan Suvorova dan rumah Betskoi dan Saltykov. Baratnya adalah Barak Resimen Pavlovsky. Sungai Moyka membentuk perbatasan selatan.



</doc>
<doc id="2524963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524963" title="Edgar Pangborn">
Edgar Pangborn

Edgar Pangborn () adalah seorang penulis fiksi misteri, fiksi sejarah dan fiksi ilmiah asal Amerika.

Edgar Pangborn lahir di New York City pada 25 Februari 1909, dari pasangan Harry Levi Pangborn, seorang jaksa dan penyunting kamus, dan Georgia Wood Pangborn, seorang penulis fiksi supranatural terkenal.



</doc>
<doc id="2524968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524968" title="Lin YiNing">
Lin YiNing

Lin YiNing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.




</doc>
<doc id="2524970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524970" title="Roskomnadzor">
Roskomnadzor

Layanan Federal untuk Penaungan Komunikasi, Teknologi Informasi dan Media Massa () atau Roskomnadzor () adalah badan eksekutif federal Rusia yang bertanggung jawab untuk media dan telekomunikasi. Ranahnya meliputi media elektronik, komunikasi massa, teknologi informasi dan telekomunikasi



</doc>
<doc id="2524974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524974" title="Li Zhao">
Li Zhao

Li Zhao () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2524975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524975" title="The Enemy Stars">
The Enemy Stars

The Enemy Stars, adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Poul Anderson, yang diterbitkan pada 1959 oleh J.B Lippincott di AS dan oleh Longmans di Kanada. Aslinya diterbitkan dalam "Astounding Science Fiction" dengan judul We Have Fed Our Sea__, novel tersebut menjadi nominee untuk Penghargaan Hugo untuk novel terbaik tahun 1959. Judul aslinya merujuk kepada sebuah baris dalam sebuah puisi karya Rudyard Kipling.


Go to the LitMir - Electronic Library (Russian) to read the novel "We Have Fed Our Sea" online in English.

Go to the Poetry Lovers’ Page to read Kipling’s "The Song of the Dead" online.

Go to Online Literature to read Kipling's poem "The Song of the Dead" online.

Go to Mainly Norfolk to read Kipling's "The Song of the Dead" online.


</doc>
<doc id="2524989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524989" title="Daftar Wakil Bupati Bone">
Daftar Wakil Bupati Bone

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Bone yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1998



</doc>
<doc id="2524990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524990" title="Daftar Wakil Bupati Bulukumba">
Daftar Wakil Bupati Bulukumba

Berikut daftar Wakil Bupati Bulukumba dari masa ke masa:


</doc>
<doc id="2524991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524991" title="Konspirasi Para Budak">
Konspirasi Para Budak

Konspirasi Para Budak (), atau disebut juga Pemberontakan Para Budak, adalah suatu rencana yang gagal dari para budak Muslim tawanan Ordo Ksatria Hospitaller di Malta, untuk memberontak dengan cara membunuh Pemimpin Agung ("Grand Master") Manuel Pinto da Fonseca dan mengambil alih pulau tersebut. Pemberontakan direncanakan terjadi pada 29 Juni 1749, namun rencana tersebut terungkap dan diketahui oleh Ordo tersebut sebelum terlaksana, dan para perencananya ditangkap dan sebagian besar kemudian dieksekusi mati.

Di pertengahan abad ke-18, ada sekitar 9.000 budak Muslim di Malta, yang berada di bawah pemerintahan Ordo Ksatria Hospitaller. Mereka diberi sejumlah besar kebebasan, diizinkan untuk berkumpul untuk beribadan. Meskipun ada berbagai peraturan yang mencegah mereka dari berinteraksi dengan orang-orang Malta, peraturan ini tidak ditegakkan secara teratur. Beberapa budak juga bekerja sebagai pedagang, dan pada waktu tertentu diizinkan untuk menjual barang dagangan mereka di jalan-jalan dan alun-alun Valletta.

Pada bulan Februari 1748, budak-budak Hongaria, Georgia, dan Malta di kapal Ottoman "Lupa" melakukan pemberontakan, menawan lebih dari 150 orang Ottoman, yang juga termasuk Mustafa, Pasha dari pulau Rodos. Mereka membawa kapal yang direbut itu ke Malta, dan para tawanan yang ada kemudian dijadikan budak. Namun, Mustafa dikenakan tahanan rumah saja atas desakan Prancis, karena adanya Persekutuan Prancis-Utsmaniyah; dan ia pada akhirnya dibebaskan. Ia lalu masuk Kristen dan menikahi seorang wanita Malta, sehingga ia diizinkan untuk tetap tinggal di Malta.

Mustafa merencanakan suatu pemberontakan budak pada tanggal 29 Juni 1749. Hari tersebut adalah hari raya Santo Petrus dan Paulus (), dan sebuah perjamuan akan diselenggarakan di Istana Pemimpin Agung di Valletta. Budak-budak rencananya akan meracuni makanan di perjamuan tersebut, serta di barak-barak ("auberges") dan istana-istana lainnya. Setelah jamuan tersebut, sekelompok kecil budak akan membunuh Pemimpin Agung Manuel Pinto da Fonseca dalam tidurnya, sementara 100 orang budak istana akan menyergap para penjaga. Mereka kemudian akan menyerang Penjara Budak untuk membebaskan tawanan Muslim lain yang tersisa, sementara sebagian yang lain akan menyerang Benteng Santo Elmo dan mengambil persenjataan dari gudang senjata. Para Bey Utsmaniyah dari Tunisia, Tripolitania, dan Aljazair kemudian akan mengirim armada yang menyerang Malta, setelah menerima sinyal dari para pemberontak tersebut.

Rencana tersebut terungkap pada tanggal 6 Juni, yaitu tiga minggu sebelum waktunya terjadi. Tiga budak bertemu di sebuah kedai kopi di Valletta dalam rangka membahas cara memperoleh dukungan dari orang Malta yang menjaga Pemimpin Agung, dan mereka mulai bertengkar. Pemilik kedai, seorang Yahudi bernama Giuseppe Cohen, mendengar mereka menyebut pemberontakan dan melaporkan informasi ini kepada Pemimpin Agung. Tiga budak itu lalu ditangkap, dan mereka mengungkapkan rincian rencana setelah disiksa.

Para pemimpin pemberontakan kemudian juga ditangkap, 38 di antaranya disidangkan dan dieksekusi mati. Beberapa perencana dilaporkan masuk Kristen dan meminta dibaptis hanya beberapa saat sebelum dibunuh. 125 orang lainnya digantung di Alun-alun Istana di Valletta, sementara 8 orang lainnya dicap dengan huruf "R" (dari kata "ribelli, ""pemberontak") di kening mereka, dan dihukum kerja paksa di geladak kapal seumur hidup. Atas desakan Prancis, Mustafa Pasha, yang merupakan tokoh di balik pemberontakan ini, tidak dieksekusi mati melainkan dibawa ke pulau Rodos dalam sebuah kapal pengangkut Prancis.

Menyusul kegagalan rencana tersebut, Pemimpin Agung Pinto melaporkan peristiwa tersebut kepada utusan-utusannya di seantero Eropa. Peraturan-peraturan yang membatasi pergerakan budak dibuat menjadi lebih ketat. Mereka tidak lagi bisa pergi ke luar batas kota, dan tidak boleh mendekati benteng. Mereka tidak diizinkan untuk berkumpul di mana saja kecuali di masjid mereka, dan tidur hanya di dalam Penjara Budak. Selain itu, mereka tidak diizinkan membawa persenjataan atau kunci-kunci apapun dari gedung-gedung pemerintah.

Giuseppe Cohen, yang telah mengungkapkan rencana tersebut, mendapatkan pensiun tahunan sebesar 300 scudi dari bendahara Ordo, serta tambahan 200 scudi dari Università (dewan kota) Valletta. Cohen juga memperoleh sebuah rumah di Valletta, yang sebelumnya adalah kantor lama Università sebelum pindah ke tempat baru tahun 1721. Rumah tersebut tetap pada keluarga Cohen keluarga sampai tahun 1773, ketika mereka mendapat bayaran berkala (anuitas) dan bangunan diambil alih menjadi tempat lembaga sosial Monte di Pietà.

Puisi "Fuqek Nitħaddet Malta", sebuah contoh awal dari sastra Malta, ditulis oleh penulis anonim beberapa tahun setelah upaya pemberontakan tersebut.

Pada tahun 1751, Giovanni Pietro Francesco Agius de Soldanis menerbitkan karya "Mustafà Bassà di Rodi schiavo di Malta, o sia di la lui congiura semua'occupazione di Malta descritta da Michele Acciard" yang menceritakan tentang konspirasi itu. Ia menerbitkannya di bawah nama samaran Michele Acciard, salah seorang Italia yang ditemui de Soldanis dalam berbagai perjalanannya (meskipun beberapa dokumen menunjukkan kemungkinan bahwa Acciard juga terlibat dalam penulisannya pula). Buku itu menyebabkan kontroversi karena dianggap menyerang Ordo dan berargumentasi untuk hak-hak orang Malta. Ini mengakibatkan buku itu dilarang di Malta, dan de Soldanis harus pergi ke Roma untuk membuat pembelaan dirinya di hadapan Paus Benediktus XIV. De Soldanis kembali pada tahun 1752, dan dimaafkan oleh Pinto.

Pada tahun 1779, Pietro Andolfati menulis sebuah drama tentang pemberontakan ini, yang berjudul "La congiura di Mustafa Bassa di Rodi contro i cavalieri Maltesi: ovvero le glorie di Malta" (konspirasi Mustapha Pasha dari Rodos melawan para Ksatria Malta, atau kemuliaan-kemuliaan Malta).



</doc>
<doc id="2524992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524992" title="Arsenal Angkatan Laut Yokosuka">
Arsenal Angkatan Laut Yokosuka

Distrik Angkatan Laut Yokosuka dibuat di Yokosuka, Kanagawa pada tahun 1866, sebagai distrik angkatan laut pertama yang digunakan untuk mempertahankan pulau-pulau utama Jepang.




</doc>
<doc id="2524994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524994" title="Museumsquartier">
Museumsquartier

Museumsquartier (MQ) adalah kawasan seluas 60.000 m² yang terletak di distrik Neubau di kota Wina, Austria.

Di kawasan ini terdapat bangunan-bangunan berbergaya Barok dan juga bangunan bergaya modern yang dirancang oleh arsitek Laurids dan Manfred Ortner (Ortner & Ortner Baukunst). Kawasan ini pernah menjadi kandang kuda istana yang kemudian direnovasi pada April 1998. Tiga tahun kemudian, Museumsquartier dibuka dalam dua tahap (Juni dan September 2001). Total biaya pembangunannya mencapai 150 juta euro (dua miliar schilling Austria).

Kini kawasan ini dihiasi oleh museum-museum seni besar, seperti Museum Leopold dan MUMOK (Museum Seni Modern), ditambah dengan ruang pameran kontemporer seperti Kunsthalle Wien dan tempat diadakannya festival Wiener Festwochen.

Fasilitas lainnya adalah pusat dansa "Tanzquartier", Architekturzentrum Wien yang menjadi studio produksi untuk media baru, studio artis, serta museum dan fasilitas seni untuk anak-anak.



</doc>
<doc id="2524996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524996" title="Daftar Wakil Bupati Enrekang">
Daftar Wakil Bupati Enrekang

Berikut ini adalah daftar bupati Enrekang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2524998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2524998" title="Arsenal Angkatan Laut Sasebo">
Arsenal Angkatan Laut Sasebo

Distrik Angkatan Laut Sasebo dibuat di Sasebo, Nagasaki pada tahun 1886, sebagai distrik angkatan laut ketiga yang digunakan untuk mempertahankan pulau-pulau utama Jepang.




</doc>
<doc id="2525000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525000" title="Arsenal Angkatan Laut Maizuru">
Arsenal Angkatan Laut Maizuru

Distrik Angkatan Laut Maizuru dibuat di Maizuru, Kyoto pada tahun 1889, sebagai distrik angkatan laut keempat yang digunakan untuk mempertahankan pulau-pulau utama Jepang.




</doc>
<doc id="2525026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525026" title="Fernando Rodríguez (pesepakbola Spanyol)">
Fernando Rodríguez (pesepakbola Spanyol)

Fernando Rodriguez Ortega (lahir 11 Mei 1987), yang dikenal hanya sebagai Fernando, adalah pemain sepak bola profesional dari Spanyol yang bermain untuk klub Indonesia MITRA KUKAR sebagai striker.

Lahir di Pilas, Provinsi Sevilla, Fernando menghabiskan sebagian besar kariernya di Liga rendah Spanyol. Input profesional di negaranya terdiri dari dua pertandingan La Liga dengan Sevilla FC, serta 16 pertandingan di Segunda División dengan cadangan mereka; ia membuat debut di kompetisi itu pada tanggal 19 Oktober 2008, datang sebagai pengganti akhir untuk Lautaro Acosta dalam kemenangan tandang 1-0 melawan UD Almería di mana ia juga dipesan.

Di musim 2013-14, Fernando mencetak karier-terbaiknya dengan 18 gol (menambahkan dua di Copa del Rey) untuk membantu FC Cartagena memenuhi syarat untuk promosi play-off di Segunda División B, di mana mereka akhirnya gagal. Pada tahun 2016, dengan klub masih di tingkat itu, ia kembali untuk tahun kedua.

Pada Januari 2017, diusianya yang ke 29 tahun, Fernando pindah ke luar negeri untuk pertama kalinya, penandatanganan dengan Ceres–Negros F. C. dari Liga Sepak bola Filipina dan secara resmi diumumkan pada tanggal 17. Satu tahun kemudian, ia beralih ke Liga 1 (Indonesia) dengan Mitra Kukar FC.



</doc>
<doc id="2525029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525029" title="Sistem kekebalan bumi">
Sistem kekebalan bumi

Sistem kekebalan bumi adalah sebuah proposal kontroversial, yang diklaim sebagai konsekuensi dari hipotesis Gaia. Hipotesis Gaia berpendapat bahwa seluruh bumi dapat dianggap sebagai organisme tunggal (Gaia). Sebagai organisme yang bisa menjaga dirinya sendiri, Bumi akan memiliki sistem kekebalan untuk menjaga kesehatannya.

Beberapa pendukung konsep spekulatif ini, misalnya, berpendapat bahwa manusia dapat dianggap menyebabkan "infeksi" pada Gaia (bumi), dan bahwa AIDS adalah salah satu usaha oleh sistem kekebalan ini untuk menolak infeksi (manusia). Istilah "kanker" mungkin lebih tepat daripada infeksi, karena manusia berevolusi di dalam Gaia, dan bukan penyerang dari luar.
Pandangan lain yang berlawanan menyatakan bahwa manusia adalah sistem kekebalan tubuh Gaia itu sendiri, yang mungkin berevolusi untuk mencegah bencana masa depan, seperti yang telah teradi pada kepunahan massal spesies Permian dan Cretaceous.

James Lovelock dalam bukunya ""The Revenge of Gaia"" (Pembalasan Gaia) menyatakan bahwa Gaia memiliki banyak mekanisme untuk menghilangkan peradaban yang membahayakan melalui emisi gas rumah kaca dan pemanasan global, tetapi dalam buku ini disebutkan juga bahwa dengan bertambahnya panas yang diterima dari matahari, kemampuan Gaia untuk "bangkit kembali" seperti pada kepunahan Permian dan Kapur, mungkin akan semakin terganggu.

Paul Hawken dalam "Blessed Unrest" menyarankan bahwa ketika Bumi dianggap sebagai sistem kehidupan maka sistem kekebalan tubuh Bumi terdiri dari jutaan organisasi di seluruh dunia yang bekerja untuk keadilan sosial, lingkungan, dan hak masyarakat adat. Banyak dari kelompok ini terhubung melalui Internet dan cara lain sehingga ada jaringan luas orang dan kelompok yang saling berhubungan untuk melindungi planet, masyarakat, dan semua makhluknya. Sebagai contoh, suatu organisasi yang berfungsi untuk menghubungkan kelompok-kelompok yang mendukung penggunaan energi terbarukan adalah Inforse di Denmark.





</doc>
<doc id="2525031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525031" title="Daftar Wakil Bupati Toraja Utara">
Daftar Wakil Bupati Toraja Utara

Berikut ini adalah daftar wakil bupati Toraja Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2011


</doc>
<doc id="2525032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525032" title="Laboum">
Laboum

Laboum (; ditulis sebagai LABOUM) adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang memulai debutnya pada tahun 2014 di bawah kerja sama antara NH Media dan Nega Network. Nama mereka diambil dari istilah Prancis yang berarti "Pesta".


</doc>
<doc id="2525037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525037" title="NH Media">
NH Media

NH Media (juga dikenal sebagai NHemg) (, NH merupakan singkatan untuk Nam Hee) adalah agen hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1998 oleh Kim Nam-hee. Agensi ini pada saat ini mengelola U-KISS, Im Chang Jung, The Ray, Kim Jong Seo, Oh Youme dan LABOUM.

Pada Mei 2016, Signal Entertainment Group (perusahaan induk dari Big Hit Entertainment dan Jungle Entertainment) mengakuisisi 50% saham perusahaan.


</doc>
<doc id="2525040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525040" title="Stasiun Kamal">
Stasiun Kamal

Stasiun Kamal (KML) dan Kamal-Pier/Dermaga Kamal (KMLP) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas besar yang terletak di Kamal, Kamal, Bangkalan. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan dahulu melayani kereta api ke berbagai jurusan di Pulau Madura.

Stasiun ini dibuka pada tahun 1898 sebagai titik awal pembangunan jalur kereta api lintas Madura. Dibangun oleh Madoera Stoomtram Maatschappij, stasiun ini terintegrasi langsung dengan Pelabuhan Kamal sehingga para penumpang yang hendak melanjutkan perjalanan ke Jawa dapat langsung menggunakan kapal feri menuju Surabaya tanpa harus berjalan kaki jauh. Pembangunan terus dilanjut hingga pada tahun 1901 sampai di Kalianget.

Pada tanggal 1 September 1913, dibangunlah "shortcut" jalur kereta api dari stasiun ini ke Stasiun Kwanyar, sehingga kereta dapat langsung menuju Stasiun Kwanyar tanpa harus melewati Stasiun Bangkalan. Namun pada masa pendudukan Jepang jalur tersebut ditutup hanya sampai Stasiun Sukolilo setelah dari Stasiun Telang dibangun percabangan menuju Stasiun Sukolilo agar dapat tersambung ke Pamekasan, karena daerah Batuporon merupakan kawasan militer khusus yang dijaga ketat. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, PJKA akhirnya menutup jalur ini pada tahun 1984. Untuk menandai keberadaan stasiun tersebut, aset bangunan stasiun masih dipertahankan dan dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.


</doc>
<doc id="2525041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525041" title="Daftar Wakil Bupati Pangkajene dan Kepulauan">
Daftar Wakil Bupati Pangkajene dan Kepulauan

Berikut ini adalah daftar bupati Pangkajene dan Kepulauan (Pangkep) yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2525044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525044" title="Daftar Wakil Bupati Pinrang">
Daftar Wakil Bupati Pinrang


</doc>
<doc id="2525046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525046" title="Daftar Wakil Bupati Takalar">
Daftar Wakil Bupati Takalar

Berikut ini adalah daftar wakil bupati Takalar yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="2525050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525050" title="Suku Dayak Kantuk">
Suku Dayak Kantuk

Suku Dayak Kantuk/Kantu' merupakan salah satu subsuku kelompok Dayak yang mendiami sebagian wilayah di Kabupaten Kapuas Hulu. Di kabupaten tersebut, wilayah penyebaran suku Dayak Kantuk terluas dibanding subsuku dayak lainnya. Berdasarkan data survei awal yang dihimpun oleh peneliti-peneliti dari Institut Dayakologi, menunjukkan setidaknya suku ini tersebar di 14 kecamatan, dari 23 kecamatan yang berada diwilayah Kabupaten Kapuas Hulu.

Dayak Kantuk memiliki hubungan yang cukup dekat dengan berbagai subsuku dayak lainnya, antara lain: Iban, Ketungau, Seberuang, Desa, dan Mualang. Perbedaaan yang tampak hanya pada dialek bahasa dan sebagian kosa kata tertentu. Diyakini bahwa asal-muasal keberadaan suku Dayak Kantuk ini adalah daerah Tampun Juah, sebuah wilayah yang terletak di daerah hilir Sungai Sekayam dan dekat dengan daerah Segumon.

Suku Dayak Kantuk tinggal dan menetap sehari-hari di "Rumah Panyai" atau yang sekarang lazim disebut "Rumah Betang". Kebudayaan menenun juga terdapat pula pada suku ini yang umumnya dilakukan oleh kaum perempuannya.



</doc>
<doc id="2525051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525051" title="Daftar Wakil Bupati Tana Toraja">
Daftar Wakil Bupati Tana Toraja

Berikut daftar wakil Bupati Tana Toraja


</doc>
<doc id="2525052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525052" title="Daftar Wakil Bupati Wajo">
Daftar Wakil Bupati Wajo

Berikut ini adalah daftar bupati Wajo yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="2525053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525053" title="Daftar Wakil Bupati Luwu Utara">
Daftar Wakil Bupati Luwu Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Luwu Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2525054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525054" title="Daftar Wakil Bupati Sidenreng Rappang">
Daftar Wakil Bupati Sidenreng Rappang

Berikut ini adalah daftar wakil bupati Sidenreng Rappang (Sidrap) yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="2525058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525058" title="Daftar Wakil Bupati Luwu Timur">
Daftar Wakil Bupati Luwu Timur

Berikut daftar nama bupati Luwu Timur dari masa ke masa


</doc>
<doc id="2525061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525061" title="Daftar Wakil Bupati Soppeng">
Daftar Wakil Bupati Soppeng

Berikut ini adalah daftar bupati Soppeng yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="2525063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525063" title="Tianshui">
Tianshui

Tianshui adalah kota terbesar kedua di provinsi Gansu, Tiongkok. Populasinya berjumlah sekitar 3.5 juta. Kota tersebut dan wilayah sekitarnya memainkan peran penting dalam sejarah awal Tiongkok, seperti yang masih terlihat dalam bentuk situs-situs sejarah.



</doc>
<doc id="2525064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525064" title="Pasta con le sarde">
Pasta con le sarde

Pasta con le sarde (; ) adalah hidangan pasta Sisilia dengan ikan sarden dan ikan teri. Hidangan ini diakui sebagai produk makanan tradisional Italia, dalam skema "Prodotto agroalimentare tradizionale" (perlindungan produk agribisnis lokal) dari pemerintah Italia. Hidangan ini umumnya dikaitkan dengan ibu kota Sisilia, Palermo, tetapi dapat juga ditemukan di seluruh pulau itu.

Menurut tradisi, pasta dengan sarden ini ditemukan oleh seorang koki Arab dari Jenderal Eufemio da Messina, selama berlangsungnya kampanye militer bangsa Arab di wilayah Sirakusa (menurut versi lainnya, dengan hanya sedikit sumber yang mendukung, kejadian tersebut terjadi di Mazara del Vallo). Sang koki yang harus memberi makan kepada banyak pasukan, menemukan dirinya dalam keadaan yang sulit, sehingga ia harus mengandalkan dirinya sendiri untuk berkreasi dan menemukan sebuah hidangan yang sesuai dengan keadaan alam di tempat tersebut yang dapat dimanfaatkannya; demikianlah pada akhirnya ia menggabungkan ikan, yang diwakili dengan sarden (atau ikan teri dalam versi lain dari tradisi), dengan cita rasa bumi: terutama adas liar, dan kacang pinus.

Hidangan Eufemio tersebut saat ini dianggap sebagai hidangan "laut-gunung" pertama dalam sejarah, karena ia berhasil menyatukan produk-produk alami dari laut dan pegunungan.

Bahan-bahan utama hidangan ini adalah minyak zaitun, bawang, pasta, dan cincangan halus campuran ikan sarden dan ikan teri. Berbagai jenis pasta dapat digunakan untuk hidangan ini, tapi bucatini adalah yang sering digunakan secara tradisional. Adas liar, safron, kacang pinus, kismis dan garam kemudian ditambahkan untuk memberi rasa pada hidangan. Sebagai penyelesaian, hidangan ini lalu ditambahkan dengan taburan remah roti panggang. Ikan sarden segar amat disukai sebagai campuran, tetapi jika ini tidak tersedia maka ikan sarden kalengan dapat juga dipergunakan. Adas liar terdapat cukup berlimpah di Sisilia, tapi mungkin sulit untuk ditemukan di tempat lain; jika tidak ada, maka pucuk adas biasa dapat juga dipergunakan sebagai gantinya.

Beberapa variasi hidangan ini juga menggunakan saus tomat. Buku masak karya Pino Correnti memuat pendapat bahwa resep tanpa tomat yang diterbitkan tahun 1886 oleh ahli budaya tradisional Giuseppe Pitrè adalah satu-satunya versi yang otentik untuk hidangan ini.

Dalam suatu wawancara dengan wartawan CNN Piers Morgan, mantan hakim dari Mahkamah Agung Amerika Serikat Antonin Scalia menyatakan dalam jawabannya atas pertanyaan dari wartawan itu, bahwa ""pasta con sarde"" adalah hidangan pasta favoritnya.


</doc>
<doc id="2525066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525066" title="Daftar Wakil Bupati Sinjai">
Daftar Wakil Bupati Sinjai

Berikut ini adalah daftar bupati Sinjai yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.


</doc>
<doc id="2525068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525068" title="Kisah Ahikar">
Kisah Ahikar

Kisah Ahikar, juga dikenal sebagai Firman Ahikar, adalah sebuah cerita yang mula-mula tercantum dalam bahasa Aram dari abad kelima SM yang banyak beredar di Timur Tengah dan Timur Dekat. Ini dikarakterisasikan sebagai 'salah satu “buku internasional” terawal dari kesusastraan dunia.

Karakter utama adalah Ahiqar (bahasa Aram: אחיקר, juga ditransliterasikan sebagai Aḥiqar, Hayqar bahasa Arab, Achiacharos bahasa Yunani dan varian pada tema ini seperti Armenia: Խիկար "Xikar"), yang dikenal sebagai Timur Dekat kuno karena kebijaksanaannya yang luar biasa.

Di Uruk, teks Cuneiform telah ditemukan termasuk nama "Ahuqar," menunjukkan bahwa Ahikar adalah tokoh sejarah sekitar abad ketujuh SM. Namun, kisah seperti yang sekarang diketahui diduga berasal dari bahasa Aram di Mesopotamia, mungkin sekitar akhir abad ketujuh atau awal abad keenam SM. Pengesahan pertama adalah fragmen papirus abad kelima SM dari reruntuhan Elephantine. Narasi dari bagian awal cerita ini berkembang pesat dengan kehadiran sejumlah besar ucapan bijak dan peribahasa bahwa Ahikar digambarkan berbicara kepada keponakannya. Diduga oleh sebagian besar cendekiawan bahwa perkataan dan peribahasa ini pada awalnya merupakan dokumen terpisah, karena mereka tidak menyebut Ahikar. Beberapa ucapannya mirip dengan bagian-bagian dari Kitab Amsal di Alkitab, yang lain dengan kitab Deuterokanonika Kebijaksanaan Sirakh, dan yang lain masih dengan kitab Amsal Babel dan Persia. Kumpulan-kumpulan ucapan ini, pada dasarnya adalah seleksi dari yang umum di Timur Tengah saat itu.

Ada referensi dalam literatur "Rumania", "Slavonic", "Armenia", "Arab" dan "Syria" untuk kisah legenda ini, yang pahlawannya adalah Ahikar. Ditunjukkan oleh cendekiawan George Hoffmann pada tahun 1880 bahwa Ahikar dan Achiacharus dari kitab Tobit ini identik. Telah ditentang bahwa ada jejak legenda bahkan dalam Perjanjian Baru, dan ada kesamaan yang mencolok antara itu dan Kehidupan Aesop oleh Maximus Planudes (bab xxiii-xxxii). Seorang bijak timur Achaicarus disebutkan oleh Strabo. Tampaknya, oleh karena itu, bahwa legenda itu pasti berasal dari Timur, meskipun hubungan dari berbagai versi hampir tidak dapat dipulihkan.

Stephanie West, seorang Klasikis dari Inggris berpendapat bahwa kisah Croesus di Herodotus sebagai penasihat Cyrus I adalah manifestasi lain dari kisah Ahikar.
Dalam kisahnya, Ahikar adalah kanselir raja-raja Asyur, Sennacherib dan Esarhaddon. Karena tidak memiliki anak, ia mengadopsi keponakannya Nadab / Nadin, dan membesarkannya untuk menjadi penggantinya. Nadab / Nadin tidak bersyukur, dan justeru merencanakan untuk membunuh paman mereka, dan membujuk Esarhaddon bahwa Ahikar telah melakukan pengkhianatan. Esarhaddon kemudian memerintahkan Ahikar dieksekusi sebagai tanggapan atas bujukan tersebut, dan karenanya Ahikar ditangkap dan dipenjara untuk menunggu hukuman. Namun, Ahikar mengingatkan algojo bahwa algojo pernah diselamatkan oleh Ahikar dari nasib yang sama di bawah Sennacherib, dan karenanya algojo membunuh seorang tahanan, dan berpura-pura ke Esarhaddon bahwa itu adalah tubuh Ahikar.

Sisa dari teks-teks awal tidak bertahan lebih dari titik ini, tetapi diperkirakan kemungkinan bahwa akhir aslinya telah Nadab / Nadin dieksekusi sementara Ahikar direhabilitasi. Teks-teks selanjutnya menggambarkan Ahikar keluar dari persembunyiannya untuk menasihati raja Mesir atas nama Esarhaddon, dan kemudian kembali dengan kemenangan ke Esarhaddon. Dalam teks-teks selanjutnya, setelah Ahikar kembali, ia bertemu Nadab / Nadin dan sangat marah padanya, dan Nadab / Nadin kemudian meninggal.
Dalam Kitab Tobit (abad kedua atau ketiga SM), Ahikar muncul sebagai keponakan Tobit, dalam pelayanan kerajaan di Nineveh dan, dalam ringkasan W. C. Kaiser, Jr.,

'kepala juru minuman, penjaga meterai, dan yang bertanggung jawab atas administrasi rekening di bawah Raja Sennacherib dari Asyur', dan kemudian di bawah Esarhaddon (Tob. 1: 21-22 NRSV). Ketika Tobit kehilangan pandangan, Ahikar merawatnya selama dua tahun. Ahikar dan keponakannya, Nadab, hadir di pernikahan putra Tobit, Tobias (2:10; 11:18). Sesaat sebelum kematiannya, Tobit berkata kepada putranya, 'Lihat, putraku, apa yang dilakukan Nadab terhadap Ahikar yang telah membesarkannya. Bukankah dia, saat masih hidup, dijatuhkan ke bumi? Karena Tuhan membalas dia ke wajahnya untuk perlakuan memalukan ini. Ahikar keluar ke cahaya, tetapi Nadab pergi ke kegelapan abadi, karena dia mencoba membunuh Ahikar. Karena dia memberi sedekah, Ahikar lolos dari jebakan fatal yang telah disiapkan Nadab untuknya, tetapi Nadab jatuh ke dalamnya sendiri, dan dihancurkan '(14:10 NRSV).




</doc>
<doc id="2525070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525070" title="Daftar Wakil Bupati Luwu">
Daftar Wakil Bupati Luwu

Berikut ini adalah daftar wakil bupati Luwu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="2525071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525071" title="Koin euro Slowakia">
Koin euro Slowakia

Koin euro Slowakia adalah koin euro Moneter Uni Eropa yang dikeluarkan oleh Slovakia sejak 2009. Slowakia menampilkan tiga desain terpisah untuk tiga seri koin.

Slowakia telah menjadi anggota Uni Eropa sejak Mei 2004, dan menjadi anggota Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa. Slowakia menggunakan euro pada tanggal 1 Januari 2009, dan menggantikan mata uangnya yaitu Koruna Slowakia.

Pada tahun 2005, sebuah kontes resmi dalam desain koin euro Slowakia bagi publik diadakan, dan berlangsung selama dua putaran. Batas waktu untuk putaran pertama adalah 31 Januari 2005, setelah sepuluh desainer papan atas yang dipilih oleh Bank Nasional Slowakia (NBS) diundang untuk membuat relief plester dari desain mereka. Di babak kedua, NBS melakukan pemungutan suara umum yang dilakukan mulai 12 November hingga 20 November 2005 dari sepuluh rancangan yang diambil, lebih dari 200 pengajuan. Pada tanggal 21 November 2005, hasilnya dipublikasikan; di mna desain yang paling populer adalah lambang Slowakia Pada 20 Desember 2005, desain koin euro Slowakia telah resmi digunakan bagi publik pada laman web NBS. Sejak itu, Slowakia telah melakukan reformasi ekonomi untuk dapat mengadopsi mata uang euro.

Setelah reformasi yang berlangsung selama tiga tahun, pada 1 April 2008, NBS mengumumkan rencana mereka untuk menarik, membuang dan menghancurkan mata uang koin dan kertas Koruna Slowakia. Pada 7 Mei 2008, Komisi Eropa menerima aplikasi dan meminta negara-negara anggota untuk menyetujui tawaran tersebut selama pertemuan menteri keuangan Uni Eropa di bulan Juli 2008.
Inflasi Slowakia yang berlangsung selama 12 bulan
adalah 2,2% dibandingkan dengan 3,2% yang dibutuhkan.

inflasi tahunan adalah sekitar 3.6% di bulan Maret 2008. defisit fiskal adalah 2.2% versus nilai rujukan dari 3.0%. dan nilai rasio utang pemerintah adalah 29.4% dari nilai Produk Domestik Bruto (PDB) pada tahun 2007, jauh di bawah rasio maksimal 60.0%.

di tahun 3 Juni 2008, Menteri keuangan Uni Eropa memberi Slowakia lampu hijau supaya bergabung dengan zona euro pada tahun 2009 sambil mendesak negara tersebut, agar siap melawan inflasi dengan kebijakan fiskal yang ketat. "Kami senang melihat Slowakia telah bergabung di zona euro pada 1 Januari 2009," Jean-Claude Juncker, ketua Eurogrup menteri kauangan zona euro, seperti yang dikatakan para wartawan.

Mint Slowakia ditugaskan memproduksi sekitar 500 juta euro dan koin sen. Sebagai persiapan perubahan yang ditetapkan pada tanggal 1 Januari; mulai November 2008, koin ini didistribusikan untuk bisnis di seluruh Slowakia.

Pada 17 Juni 2008, Parlemen Eropa setuju dengan tawaran Slowakia yang bergabung di zona euro sejak awal 2009, dan mendesak negara tersebut untuk memperketat kebijakan fiskal guna menghindari risiko inflasi. Majelis tersebut memilih 589 hingga 17 dengan 86 yang abstain untuk menyetujui sebuah laporan yang mengatakan bahwa pendatang baru Uni Eropa memenuhi semua kriteria entri euro. Namun, peran parlemen hanya bersifat konsultatif. Tawaran Slowakia untuk menjadi anggota zona euro ke-16 disetujui oleh para pemimpin Uni Eropa. Menteri keuangan Uni Eropa menetapkan tingkat konversi terakhir dari koruna Slowakia ke euro pada 8 Juli 2008.

Pada 19 Juni 2008, para pemimpin Negara Anggota UE mengkonfirmasi kesiapan Slowakia untuk bergabung dengan zona euro pada 1 Januari 2009. "Saya mengucapkan selamat kepada Slowakia untuk memenuhi semua kriteria yang relevan," kata Presiden Dewan Uni Eropa dan Perdana Menteri Janez Janša.

Pada 8 Juli 2008, Uni Eropa secara formal mengundang Slowakia untuk bergabung dengan mata uang tunggal Eropa dan menetapkan tingkat resmi di mana koruna ditukar dengan euro, di mana 30,1260 koruna senilai dengan satu euro.

Pada 5 September 2008, sebagai bagian dari persiapan penggunaan euro, NBS mengumumkan bahwa pada akhir tahun; Slowakia berencana untuk mengangkut lebih dari 7 miliar euro uang kertas dari Austria dan mencetak koin seharga 167 juta euro untuk membuat stok awal mata uang baru. Paket rintisan yang berisi euro dengan nilai yang setara dengan 500 Sk (16,60 €) terjual di semua kantor pos mulai 1 Desember 2008. Paket tersebut berisi 45 koin euro Slovakia dengan nilai nominal dari 1 sen (0,30 Sk) hingga 2 euro (60,25 Sk).

Beberapa hari sebelum €, pemerintah slowakia menghabiskan € 6,5 juta untuk menedukasi publik tentang mata uang baru tersebut.



</doc>
<doc id="2525072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525072" title="Imsu">
Imsu

Imsu (Bahasa Akkadia: 𒅎𒍮|Im-ZUM) merupakan raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang ketujuh di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Imsu" didahului oleh "Mandaru", dan digantikan oleh "Harsu". TIdak ada yang diketahui tentang pemerintahan Imsu.



</doc>
<doc id="2525073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525073" title="Pertempuran Warsawa (1705)">
Pertempuran Warsawa (1705)

Pertempuran Warsawa (juga dikenal dengan Pertempuran Rakowitz atau Rakowiec) diperjuangkan pada tanggal 31 Juli 1705 (kalender Gregorian) dekat Warsawa, Polandia, selama Perang Utara Raya.
Pertempuran ini merupakan bagian atas perebutan kekuasaan pada tahta Polandia-Lituania. Pertarungan antara Augustus II the Strong yang terlibat perang Utara sebagai raja atas Elektor dari Sachsen dan Persemakmuran Polandia-Lituania, bersama dengan Denmark-Norwegia dan Rusia, dan Stanisław Leszczyński, yang merebut tahta Polandia pada tahun 1704, atas dukungan tentara Swedia, di bawah Karl XII dari Swedia. Sebagai konsekuens, Daftar bangsawan Polandia szlachta harus berpihak; membentuk (Konfederasi Warsawa), dalam mendukung Leszczyński dan Swedia, dan Konfederasi Sandomierz dalam mendukung Augustus dan sekutunya, yang memicu Perang Sipil Polandia 1704-1706.

Pada tahun 1705 sebuah parlemen di Warsawa memulai perundingan damai antara Polandia dan Swedia, dan penahbisan Stanisław Leszczyński segera direncanakan. Sementara itu, sekutu-sekutunya mengembangkan sebuah strategi gabungan yang membangkitkan serangan gabungan dalam menghancurkan pasukan Swedia dan mengembalikan Augustus II ke tahta Polandia. Dengan demikian, tentara sekutu hingga 10.000 kavaleri di bawah komando Otto Arnold von Paykull dikirim ke Warsawa untuk mengganggu parlemen yang sedang berlangsung. Orang Swedia juga mengirim sebuah kontingen mereka sendiri, yang terdiri dari 2.000 kavaleri, di bawah komando Carl Nieroth, supaya melindunginya. Paykull, didorong oleh fakta bahwa dia yang berjumlah lebih besar dari pasukan Swedia, mengambil inisiatif dan menyerang. Dia berhasil menyeberangi Sungai Vistula bersama tentaranya pada tanggal 30 Juli, setelah pertahanannya oleh beberapa regu Skuadron Swedia, dan mencapai dataran di sebelah Rakowiec, tepat di sebelah barat Warsawa, di mana dua pasukan terlibat dalam pertempuran terbuka, pada tanggal 31 Juli.

Sekutu Sayap kiri roboh. Paykull berhasil mengumpulkan beberapa tentaranya beberapa kilometer jauhnya, di desa Odolany, di mana pertarungan tersebut diperbaharui. Orang Swedia, bagaimanapun, kembali unggul serta memenangkan pertarungan. Mereka menangkap Paykull bersama dengan surat-surat dan dokumen lainnya yang menginformasikan tentang maksud strategis Swedia atas sekutu. Penobatan Stanisław Leszczyński selesai di awal Oktober. Perdamaian antara Polandia dan Swedia didirikan pada bulan November 1705, yang memungkinkan raja Swedia supaya memusatkan perhatiannya pada ancaman Rusia di dekat Grodno. Kampanye tersebut menghasilkan Traktat Altranstädt (1706), di mana Augustus melepaskan kedua klaimnya ke tahta Polandia dan Aliansi dengan Pyotr I dari Rusia.

Setelah mengalahkan Denmark di Humlebæk dan Rusia di Narva pada tahun 1700, Karl XII dari Swedia mengalihkan perhatiannya kepada musuh ketiganya, Augustus II the Strong dari Polandia dan Elektor dari Sachsen, sert mengalahkannya pada pertempuran sengit di persimpangan Düna pada tahun 1701. Dia kemudian meluncurkan sebuah invasi Persemakmuran Polandia-Lituania dalam menumbangkan Augustus, serta memasang kandidat yang dapat diterima ke Swedia. Setelah sukses dengan perampasan Warsawa, Kraków dan Sandomierz dan Pertempuran Kliszów, di mana Augustus sekali lagi mengalami kekalahan, dan semakin banyak tokoh Polandia-Lituania mulai beralih, mendukung Karl.

Hak Augustus atas tahta Persemakmuran Polandia-Lituania menjadi sangat diperebutkan pada tahun 1704, setelah kesuksesan Swedia lebih lanjut dalam keterlibatannya di Pultusk dan Toruń, di mana Swedia memproklamirkan Stanisław Leszczyński sebagai raja atas dukungan Konfederasi Warsawa atas Bangsawan Polandia. Bertentangan dengan perkembangan ini, Konfederasi Sandomierz diciptakan oleh bangsawan lainnya, dalam mendukung Augustus, sehingga memicu perang saudara Polandia tahun 1704-1706. Beberapa keterlibatan kecil di Poznań, Lwów, Warsawa dan Poniec yang diikuti pada tahun 1704 sebagai konsekuensi upaya Augustus untuk memulihkan situasi demi kebaikannya.

Pada tahun 1705, merupakan peristiwa bagi penobatan Stanisław Leszczyński, serta negosiasi perdamaian antara Swedia dan Polandia. Selain itu, Swedia ingin meningkatkan dukungan bagi Leszczyński dalam memperkuat posisi mereka di Persemakmuran Polandia-Lituania. Pasukan koalisi, di bawah Pyotr I dari Rusia dan Augustus II, tidak akan duduk diam, dan merencanakan Kampanye Grodno#Rencana penyerangan atas strategi mereka sendiri, terutama berdasarkan gagasan Johann Patkul dan Otto Arnold von Paykull. Singkatnya, mereka mengumpulkan semua kekuatan yang ada dan menghancurkan Tentara Swedia di Polandia-Lituania dengan serangan gabungan.

Setelah penaklukan Kraków di Swedia di awal tahun 1705, di mana 4.000 orang di bawah letnan Swedia Nils Stromberg yang menyerang antara 3.000 hingga 4,000 Sachsen dalam mengevakuasi kota tersebut dan mundur menuju Lublin, para bangsawan Kraków dan meninggalkan dukungan mereka untuk Augustus II dari Sachsen, serta mendukung Stanisław Leszczyński dan mulai berkumpul di Warsawa untuk sesi parlemen. Dukungan lebih lanjut dari Provinsi-Ibrani muncul dari Lemberg bersama Józef Potocki dan 7,000 tentaranya. Gerakan ini diamati oleh partai Sachsen yang memaksa mereka supaya sepenuhnya menarik diri dari tepi kiri Sungai Vistula, bersama dengan semua tentara Polandia, dan berbaris menuju Brest untuk mendapatkan komunikasi dengan tentara Rusia di Lituania. Hal ini berarti bahwa negosiasi perdamaian antara Polandia dan Swedia serta penahbisan Stanisław Leszczyński di Warsawa dapat dilanjutkan dengan aman. Sesi parlemen dijadwalkan mulai pada 11 Juli.

Dengan berita yang akan datang, Karl XII dari Swedia, yang berkantor pusat di Rawicz, mengirim sebuah kontingen pasukan dari Gniezno pada tanggal 6 Juli yang terdiri dari 2.000 kavaleri di bawah Carl Nieroth dalam melayani perlindungannya. Selain itu, 2,000 infanteri di bawah Johan Valentin von Daldorff, dari Dala dan Resimen Uppland juga diperintahkan berangkat pada 29 Juli, dari Kaliszkowice Ołobockie sebagai bala bantuan, dan juga pendamping Stanisław Leszczyński; tetapi mereka tidak tiba di ibu kota Polandia hingga 11 Agustus, lebih dari seminggu setelah pertempuran.

Nieroth tiba di Warsawa tepat sebelum 11 Juli dan membuka sidang parlemen sesuai jadwal. Dia mendirikan kamp di sebelah selatan kota yang bersebelahan dengan Sungai Vistula.

Sementara itu Sachsen telah dipaksa keluar dari Krakow dan kembali ke Brest yang berangkat ke Warsawa di awal Juli, yang menyatukan spanduk antara 5,000 dan 6,000 orang Polandia dan Lituania, yang dipimpin oleh Stanisław Chomętowski dan Janusz Antoni Wiśniowiecki. Perintah keseluruhan pasukan tersebut diberikan kepada Otto Arnold von Paykull di mana perintah Augustus II mengganggu sesi parlemen. Pelopor paykull, di bawah komando Adam Śmigielski, akhirnya tiba di sekitar Praga, di sisi yang berlawanan dengan Vistula dari Warsawa, dan berusaha menyeberangi sungai di beberapa kesempatan.




</doc>
<doc id="2525074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525074" title="Daftar Wakil Bupati Maros">
Daftar Wakil Bupati Maros

Berikut daftar Bupati Maros


</doc>
<doc id="2525078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525078" title="Daftar Wakil Bupati Gowa">
Daftar Wakil Bupati Gowa

Berikut ini adalah daftar wakil bupati Gowa yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="2525082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525082" title="Daftar Wakil Bupati Kepulauan Selayar">
Daftar Wakil Bupati Kepulauan Selayar


</doc>
<doc id="2525087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525087" title="Daftar Wakil Bupati Jeneponto">
Daftar Wakil Bupati Jeneponto

Daftar Wakil Kepala Daerah di Jeneponto dari Masa ke Masa



</doc>
<doc id="2525088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525088" title="Irkab-Damu">
Irkab-Damu

Irkab-Damu (bertakhta skt. 2340 SM), merupakan raja (Malikum) Kerajaan Ebla pertama, yang zamannya menyaksikan Ebla berubah menjadi kekuatan dominan di Levant.

Selama masa pemerintahannya, wazir tersebut memperoleh peran penting di dalam menjalankan perselingkuhan negara dan militer. Pemerintahan Irkab-Damu juga terkenal karena hubungan diplomatik yang luas di antara Ebla dan kerajaan-kerajaan sekitarnya.

Irkab-Damu menggantikan raja Igrish-Halam, yang pemerintahannya ditandai oleh kelemahan Ebla, dan upeti dibayar ke kerajaan Mari yang dengannya Ebla berjuang dalam perang yang panjang. Irkab-Damu memulai masa pemerintahannya dengan mengakhiri perjanjian damai dan perdagangan dengan Abarsal (mungkin terletak di sepanjang sungai Efrat di sebelah timur Ebla), salah satu perjanjian pertama yang tercatat di dalam sejarah. Ebla memberikan penghormatan kepada Mari pada tahun pertama Irkab-Damu di atas takhta. Sepucuk surat dari raja Enna-Dagan dari Mari ditemukan di Ebla, dan digunakan oleh raja Mari sebagai alat untuk menegaskan otoritas Maris, karena berisi sebuah sejarah yang menceritakan kemenangan yang dimenangkan oleh para pendahulu Enna-Dagans atas Ebla.

Irkab-Damu meluncurkan serangan balasan yang sukses melawan Mari, dan mengakhiri penghormatan tersebut. Ia memperluas perbatasan Ebla sampai batas yang paling jauh, dan menguasai area kira-kira setengah dari ukuran Suriah modern, setengahnya berada di bawah kendali langsung raja dan dikelola oleh gubernur, sementara sisanya terdiri dari kerajaan vasal yang membayar upeti dan pengadaan bantuan militer ke Ebla. Sebuah prasasti dari Ebla menyebutkan kemenangan Ebla atas Nagar, kemungkinan besar selama pemerintahan Irakb-Damu. Prasasti yang sama menyebutkan penutup sebuah perjanjian dengan Enna-Dagan. Irkab-Damu menunjuk Arrukum sebagai wazir pertama Ebla, yang memegang jabatannya selama lima tahun, dan membawa putranya Ruzi-Malik menikahi putri Iti-Mut, putri raja.

Diplomasi adalah bagian penting dari kebijakan Irkab-Damu, sebuah prasasti dari tanah liat yang ditemukan di arsip Ebla, membawa salinan pesan diplomatik yang dikirim dari Ebla ke raja Zizi dari Hamazi, bersama dengan sejumlah besar kayu, memanggilnya sebagai saudara, dan memintanya untuk mengirim tentara bayaran sebagai imbalan. Hadiah-hadiah dari Mesir Kuno ditemukan di istana kerajaan, yang menunjukkan hubungan jauh dengan Ebla, yang digambarkan oleh Karl Moore sebagai sejarah kekuatan dunia pertama.

Irkab-Damu adalah putra Igrish-Halam dan ratunya Kesdut. Ia memerintah selama sebelas tahun, dan menikahi Dusigu pada tahun kelimanya di atas takhta. Dua tahun terakhir masa pemerintahan Irkab-Damu menyaksikan kebangkitan wazir Ibrium, yang berkampanye melawan Abarsal selama masa jabatan Arrukum, dan menjadi pejabat terkuat Ebla di masa pemerintahan putra dan pengganti Irkab-Damu, Isar-Damu.




</doc>
<doc id="2525099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525099" title="Qi Jing">
Qi Jing

Qi Jing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2525105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525105" title="Stolichnaya">
Stolichnaya

Stolichnaya (, juga dikenal sebagai Stoli) adalah sebuah vodka yang terbuat dari biji gandum dan gandum hitam. Sebuah merek Soviet terkenal, kepemilikan Stolichnaya dipersengketakan sejak pembubaran Uni Soviet antara perusahaan milik negara Rusia, FKP Soyuzplodimport dan SPI Group, sebuah perusahaan swasta yang tercarter di Luksemburg, yang didirikan dan dimiliki oleh miliuner Rusia Yuri Shefler, yang mendistribusikan sebagian besar merek Rusia, menjual sejumlah bekas merek dan operasi Societ.Meskipun FKP melakukan produksi di Kaliningrad, Rusia (untuk pasar Rusia dan pasar Benelux), SPI Group didistribusikan dan diproduksi dari Latvia.



</doc>
<doc id="2525111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525111" title="Shao XueCong">
Shao XueCong

Shao XueCong () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2525114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525114" title="Meghna Malik">
Meghna Malik

Meghna Malik (मेघना मलिक) adalah aktris yang populer dikenal sebagai Ammaji sewenang-wenang dari "Na Aana Is Des Laado", sebuah acara yang berfokus pada pembunuhan bayi perempuan dan kekejaman lainnya terhadap perempuan. Pada tahun 2013, Malik menjadi kontestan Jhalak Dikhhla Jaa dan tampil di acara Star Plus Dahleez. Dia saat ini tampil di "Laado 2 – Veerpur Ki Mardani sebagai Ammaji."

Malik lahir tahun 1971 di Sonepat, Haryana.

Meghna Malik lahir Kamlesh Malik, seorang kepala perguruan tinggi pensiun, dan Raghuvir Singh Malik, seorang profesor bahasa Inggris, di Sonepat, Haryana. Meghna memperoleh gelar masternya dalam bahasa Inggris dari Kurukshetra University dan lulus dari National School of Drama (NSD), Delhi pada tahun 1997. Adiknya Mimansa Malik adalah seorang jurnalis senior dan jangkar di Zee News




</doc>
<doc id="2525116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525116" title="Isar-Damu">
Isar-Damu

Isar-Damu (bertakhta skt. 2320 SM), merupakan raja atau (Malikum) kerajaan Ebla pertama. Isar-Damu berperang panjang dengan Mari yang berakhir dengan kemenangan Ebla; ia mungkin adalah raja terakhir kerajaan pertama.

Isar-Damu menggantikan ayahandanya Irkab-Damu saat masih bocah; ibundanya, Dusigu, tampaknya memanfaatkan posisinya sebagai istri kesayangan suaminya dan memiliki hubungan keluarga dengan wazir Ibrium yang berkuasa untuk menempatkan putranya ke atas takhta, bahkan ia menjadi salah seorang putra Irkab-Damu.

Tahun-tahun pertama pemerintahan Isar-Damus didominasi oleh ibunda dan sang wazir; teks-teks dari Ebla menunjukkan bahwa nama Isar-Damu muncul di dokumen resmi setelah ibundanya. Ibrium adalah komandan pasukan dan ia berkampanye banyak melawan penguasa vasal pemberontak atau kerajaan-kerajaan tetangga.

Isar-Damu mengakhiri persekutuan dengan Nagar dan hubungannya berlanjut menuju pernikahan dinasti di antara Putri Tagrish-Damu, putri Isar-Damu dan Pangeran Ultum-Huhu, putra penguasa Nagar. Pada tahun tujuh masa pemerintahan Ibrium, Nagar dikalahkan oleh Mari, menyebabkan penyumbatan rute perdagangan di antara Ebla dan Mesopotamia selatan melalui Mesopotamia hulu.

Ibrium menjadi wazir dua tahun sebelum pemerintahan Isar-Damu dan terus menjabat selama 20 tahun di masa pemerintahan Isar-Damu selama 18 tahun; tiga tahun kemudian, ibu ratu Dusigu meninggal. Setelah kematian Ibrium, kampanye Ebla dikirim melawan Alalakh. Isar-Damu mengakhiri persekutuan dengan Nagar dan Kiš melawan Mari, dan kampanye dipimpin oleh wazir Ebla Ibbi-Sipish, putra Ibrium, yang memimpin tentara gabungan di dalam sebuah pertempuran di dekat Terqa. Setelah itu, aliansi tersebut menyerang kota pemberontak Ebla kota vasal Armi.

Isar-Damu bertakhta selama 35 tahun, dan istri utamanya adalah Tabur-Damu namun putra mahkotanya Ir'ak-Damu adalah putranya oleh seorang permaisuri sebelumnya yang namanya tidak diketahui. Meskipun Isar-Damu umumnya dianggap sebagai raja terakhir kerajaan pertama Ebla, putranya Ir'ak-Damu, yang menikahi Za'ase, putri Ibbi-Sipish, mungkin menggantikannya dalam waktu yang singkat.



</doc>
<doc id="2525118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525118" title="Koste Seselwa">
Koste Seselwa

"Koste Seselwa" ("Bergabung bersama semuanya, rakyat Seychelles") adalah lagu kebangsaan Seychelles.



</doc>
<doc id="2525128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525128" title="Simran Kaur">
Simran Kaur

Simran Kaur adalah seorang aktris televisi India. Dia dikenal sebagai Roshni di Love Ne Mila Di Jodi, Diya di "Na Aana Is Des Laado", sebagai Anamika di "Anamika (TV series)", dan ditampilkan di Khidki menggambarkan peran sebagai hantu.

Simran Kaur memulai karier televisinya dengan peran Roshni di "Love Ne Mila Di Jodi" di Star One. Setelah itu ia bermain di Colors TV "Na Aana Is Des Laado" sebagai Diya.
Peran terbaru Simran adalah di Sony TV "Anamika" sebagai memimpin Anamika. Simran Kaur juga dikenal karena lagu terbarunya dengan Diljit Dosanjh Laembadgani.



</doc>
<doc id="2525132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525132" title="Krisis Korsika">
Krisis Korsika

Krisis Korsika adalah suatu peristiwa dalam politik Inggris selama 1768-69. Krisis itu dipicu oleh invasi pulau Korsika oleh Prancis. Pemerintahan Inggris di bawah Adipati Grafton ke-3 (Augustus FitzRoy) gagal untuk turut campur tangan, hingga banyak dikritik dan merupakan salah satu dari banyak faktor yang menjadi penyebab kejatuhannya pada awal tahun 1770.

Korsika telah berada di bawah kekuasaan Republik Genoa selama lima abad, ketika pemberontakan besar pecah di pulau pada tahun 1750. Pada tahun 1755, pemimpin mereka Pasquale Paoli menyatakan bahwa Republik Korsika telah berdiri dan menegakkan kekuasaannya atas banyak wilayah di pulau itu. Setelah sembilan tahun berupaya untuk merebut kembali kekuasaan mereka atas pulau itu gagal, Genoa lalu menjual pulau itu ke Prancis pada tahun 1764, dalam suatu perjanjian yang dirahasiakan.

Paoli telah menciptakan Konstitusi Korsika yang liberal dan banyak dipengaruhi konstitusi Inggris. Ia menciptakan pemegang hak suara paling ekstensif di dunia, dan berusaha mereformasi secara radikal bidang pendidikan. Karena Inggris bermusuhan dengan Prancis, dan karena Inggris memiliki sejarah telah mendukung orang-orang Korsika buangan — Paoli berusaha untuk membentuk aliansi dengan Inggris. Inggris membuka konsulat di pulau itu, tetapi peristiwa-peristiwa di Korsika tidak menonjol dalam pemberitaan di Inggris hingga tahun 1768.

Hubungan antara Inggris dan Prancis tetap tegang sejak Perjanjian Paris mengakhiri Perang Tujuh Tahun di antara keduanya. Prancis ketika itu mencoba untuk mendapatkan wilayah baru seperti Guyana dan Lorraine untuk mengganti lahan yang hilang selama perang.

Pada 1768, pasukan Prancis mendarat dan berusaha untuk membangun kekuasaan atas pulau itu, sementara Perjanjian Versailles (1768) secara resmi mengakui transfer pulau itu dari Genoa ke Prancis. Skema ini adalah proyek hasil pemikiran Choiseul, yang telah mencari cara agar Prancis dapat membalas kembali pada Inggris sejak berakhirnya Perang Tujuh Tahun pada tahun 1763.

Orang-orang Korsika melakukan perlawanan di bawah kepemimpinan Paoli, yang bertekad untuk mempertahankan kemerdekaan mereka. Segera muncul seruan kepadauntuk pemerintah Inggris untuk campur tangan di pihak Korsika. Walaupun Grafton dan menteri luar negerinya Shelburne menentang perbuatan Prancis merebut pulau itu, mereka melihat hanya sedikit yang bisa mereka lakukan untuk mencegahnya. Para menteri yang masih muda dan umumnya kurang berpengalaman dalam urusan luar negeri, dan memberikan jauh lebih banyak perhatian pada kejadian-kejadian penting di Tiga Belas Koloni Inggris di Amerika. Akibatnya, Inggris cenderung untuk menghindari konflik dengan Prancis dalam Krisis Korsika.

Berbeda dengan pemerintahnya yang kurang berminat, berita invasi telah memicu dukungan rakyat Inggris dalam perjuangan Korsika. James Boswell, yang telah lama memperjuangkan kepentingan Korsika, melobi anggota terkemuka masyarakat dan mengupayakan agar tiga puluh meriam yang dapat dikirim dari Bengkel Besi Carron di Falkirk. Boswell menerbitkan buku "An Account of Corsica", yang menjadi buku laris dan membantu peningkatan ketertarikan umum atas penderitaan Korsika.

Inggris pada tahun 1760-an tidak mampu membangun sistem aliansi dengan negara-negara Eropa lainnya sebagaimana yang pernah dilakukannya di masa lalu, suatu masalah yang menjadi semakin akut selama Krisi Korsika dan Perang Kemerdekaan Amerika. Invasi Prancis tidak populer di mata Spanyol dan Sardinia, dan didorong untuk bertindak oleh serangan-serangan publik pada mereka, pemerintah Inggris mulai berunding secara tentatif untuk mencoba untuk membangun koalisi dari negara-negara yang akan menentang aneksasi Prancis atas pulau itu. Namun, karena kekurangan minat dari kedua belah pihak, koalisi ini runtuh dengan cepat. Meskipun diseru di Parlemen, Grafton tetap menolak untuk mempertimbangkan pengiriman pasukan ke Korsika, atau memobilisasi angkatan laut.

Pada 9 Mei 1769, pertahanan Korsika hancur dalam Pertempuran Ponte Novu, yang memaksa Paoli dan para pengikutnya pergi ke pengasingan. Paoli pergi pertama kali ke Wina, tetapi akhirnya memilih bertempat tinggal di Inggris, di mana ia kemudian tinggal selama dua puluh tahun.

Lemahnya reaksi Inggris meyakinkan Choiseul bahwa Inggris tidak siap untuk terjun dalam perang besar baru dan akan kembali surut ketika terancam — suatu pertimbangan bahwa angkatan laut Inggris yang superior tidak berguna karena berada di tangan pemerintah yang tidak siap untuk menggunakannya. Ini meningkatkan harapan orang-orang terkemuka Prancis untuk mencapai kemenangan telak atas Inggris, sebagai balasan atas Perang Tujuh Tahun.

Pada tahun 1770, Grafton mengundurkan diri sebagai menteri utama, dan digantikan oleh North. Tahun yang sama, Korsika secara resmi dianeksasi menjadi provinsi Prancis.

Kejatuhan Korsika dicela dalam "Surat Junius" yang menegaskan bahwa Korsika tidak akan pernah diinvasi apabila Inggris dapat menunjukkan ketegasannya. Kekuatan-kekuatan utama di Eropa membuat catatan atas kegagalan Inggris dalam bertindak, dan kerusakan parah telah terjadi atas kedudukan internasional Inggris. Ini memiliki efek berkelanjutan yang membuat Rusia segan menjalin perjanjian aliansi dengan Inggris, menyebabkan Inggris menjadi tanpa sekutu utama ketika memasuki masa menuju Perang Kemerdekaan Amerika.

Kegagalan Kabinet Grafton untuk bertindak dibandingkan secara jelek dengan tindakan yang lebih tegas dari Kabinet North selama Krisis Falklands pada tahun 1770, ketika Angkatan Laut Kerajaan berhasil dimobilisasi untuk mencegah Spanyol menduduki Kepulauan Falklands. Sejumlah orang-orang Korsika buangan turut bertugas bersama pasukan Inggris selama Perang Kemerdekaan Amerika, dan banyak yang kemudian memilih bertempat tinggal di Inggris. Pasukan inggris di kemudian hari berusaha untuk mengembalikan Korsika yang independen pada tahun 1790-an, yaitu selama Perang Revolusi Prancis, dalam bentuk Kerajaan Inggris-Korsika.



</doc>
<doc id="2525143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525143" title="Daftar album nomor satu Billboard 200 tahun 1983">
Daftar album nomor satu Billboard 200 tahun 1983

"Billboard" 200, yang diterbitkan dalam majalah "Billboard", adalah sebuah tangga rekaman mingguan yang memeringkatkan album-album musik dan album-album mini berpenjualan tertinggi di Amerika Serikat. Pada 1983, nama tangga rekamannya adalah Top LPs & Tape. Sebelum Nielsen SoundScan mulai menghimpun peringkat penjualan pada 1991, "Billboard" memperkirakan penjualan dari contoh perwakilan toko-toko rekaman di seluruh dunia, memakai telepon, faks atau layanan pesan. Data berdasarkan pada peringkat-peringkat yang dibuat oleh toko-toko rekaman dari rekaman-rekaman berpenjualan terbaik, bukan angka penjualan sebenarnya.

Terdapat enam album nomor satu di tangga rekaman ini pada 1983, termasuk album debut grup musik Australia Men at Work, "Business as Usual", yang menjalani tujuh pekan terakhir tahun 1982 dan delapan pekan pertama tahun 1983 di peringkat satu, dan disertifikasi quadruple platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) pada 1984. "Thriller", album studio keenam karya artis rekaman Michael Jackson, dirilis pada November 1982. Album tersebut memuncaki nomor satu untuk dua puluh dua pekan tak berturut-turut pada 1983 dengan memuncaki lima belas pekan berturut-turut lainnya pada tahun berikutnya, dan tujuh lagu dari album tersebut menjadi singel-singel sepuluh besar antara akhir 1982 dan awal 1984. Dua diantaranya: "Billie Jean" dan "Beat It", meraih posisi papan atas dari "Billboard" Hot 100. "Thriller" memenangkan delapan Grammy Award, termasuk Album Tahun Ini di Grammy Awards ke-26, dan menjadi album berpenjualan terbaik tahun 1983 dengan lebih dari lima belas juta salinan terjual. Pada 2008, dua puluh lima tahun setelah dirilis, rekaman tersebut masuk Grammy Hall of Fame, dan beberapa pekan kemudian, ini menjadi salah satu dari dua puluh lima rekaman yang disajikan oleh Perpustakaan Kongres untuk Pendaftaran Rekaman Nasional karena "signifikan secara kebudayaan".

"Flashdance", rekaman suara dari film musikal dan romansa tahun 1983 bernama sama, memuncaki nomor satu untuk dua pekan dan memenangkan Grammy Award untuk Album Rekaman Suara Terbaik untuk sebuah Film. Dua singel dirilis dari album tersebut, "Flashdance... What a Feeling" karya Irene Cara, dan "Maniac" karya Michael Sembello, mencapai peringkat atas tangga singel pada tahun 1983. "The New York Times" menganggap grup musik Britania Raya The Police menjadi grup musik rock paling berpengaruh pada tahun tersebut. Grup-grup musik Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat menjiplak rumus "white-reggae" dari kesuksesan mereka sebelumnya (karya The Police). Grup tersebut merilis album studio kelima dan terakhir mereka, "Synchronicity", pada 1983. Album tersebut, sebuah ragam perpaduan dari rock, funk, dan third-world rhythms, bertahan di nomor satu untuk tujuh belas pekan dan empat kali disertifikasi platinum oleh RIAA pada 1984. "Metal Health", album ketiga karya grup musik heavy metal Quiet Riot, memuncaki nomor satu selama satu pekan, menjadikannya rekaman heavy metal pertama yang memuncaki peringkat atas "Billboard" 200. Penyanyi-penulis lagu Lionel Richie merilis album keduanya "Can't Slow Down" pada 1983, yang menjalani tiga pekan di peringkat atas dan memenangkan Grammy Award untuk Album Tahun Ini di Grammy Awards ke-27.


</doc>
<doc id="2525148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525148" title="Vaishnavi Dhanraj">
Vaishnavi Dhanraj

Vaishnavi Dhanraj (lahir 25 Agustus 1988) adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena perannya sebagai Nirbhaya di Satyagraha pada Aaj Tak, dan untuk berperan sebagai Sub-Inspektur Tasha dalam acara TV populer dan lama yang dipamerkan di Sony T.V "CID". Kedua enaktansi ini mendapat sambutan hangat dari para kritikus dan yang terakhir, meluncurkan bintangnya.

Pada tahun 2011 Vaishnavi menulis beberapa blog untuk The Times of India sebagai bagian dari rangkaian blog selebriti publikasi. Vaishnavi menikahi aktor Nitin Sahrawat pada tahun 2012, mereka berpisah pada tahun 2016.

Vaishnavi lahir di Nagpur dan sekolahnya dari Sekolah Tinggi Mundle Blind Relief Association. Setelah lulus dari Shivaji Science College, keluarganya pindah ke Kalyan pada tahun 2008. Orang tua Vaishnavi mendorong kecenderungan artistiknya dan mengantarnya ke audisi awal. Dia dikenal sebagai Vaishnavi Bhoyar selama masa studinya.

Vaishnavi memulai karier aktingnya pada tahun 2008 dengan cameo di Kasautii Zindagii Kay. Memperhatikan pekerjaannya di acara ini, rumah produksi menawarinya pemimpin paralel di "Karam Apnaa Apnaa" pada tahun yang sama. Setelah berakting di dua pertunjukan ini dengan nama Vaishnavi Bhoyar, dia mengganti nama keluarganya dengan nama depan ayahnya - Dhanraj karena alasan numerologis. Pada tahun 2009 Vaishnavi bergabung dengan "CID" sebagai detektif tembak yang bernama Sub-Inspektur Tasha. Untuk acara ini Vaishnavi menolak aksi ganda dan melakukan semua stunt nya sendiri. CID meluncurkan bintangnya dan dia menjadi populer di seluruh Tasha.

Penampilannya yang penuh semangat di CID berperan penting dalam memenangkan peran protagonis utama di "Na Aana Is Des Laado" saat pertunjukan tersebut meluangkan waktu selama 18 tahun di bulan Desember 2010. Vaishnavi memainkan karakter Jhanvi, seorang feminis yang memperjuangkan wanita pemberdayaan di pedesaan India. Pada awal 2012 Vaishnavi mempertimbangkan untuk meninggalkan Na Aana Is Des Laado dan bergabung kembali dengan CID karena dia tidak puas dengan perannya namun masalah tersebut diselesaikan secara damai dan dia terus menjadi bagian dari Laado sampai berakhir pada bulan Juli 2012. Na Aana Apakah Des Laado didasarkan pada isu aborsi janin perempuan di India.
Setelah hiatus singkat setelah pernikahannya, Vaishnavi kembali ke televisi bersama "Parvarrish – Kuchh Khattee Kuchh Meethi" di Sony TV pada bulan Mei 2013. Dalam pertunjukan ini dia memainkan karakter Meera Mathur, wanita bisnis yang tak bernoda dan tenang, yang sangat berbeda. dari yang dia mainkan di pertunjukkan sebelumnya. Acara ini berakhir pada Agustus 2013 berikut yang Vaishnavi ditawari peran antagonis utama dalam Colors TV "Madhubala – Ek Ishq Ek Junoon". Adegan entri dramatisnya di acara itu menampilkan rangkaian aksi di mana Vaishnavi berjalan di atas tali tegang yang digantung di jalan Mumbai yang sibuk. Dalam acara ini dia memberlakukan peran Riya Jaiswal / Devika, aktris Bollywood yang terobsesi dan berjuang keras. Tak lama setelah dia masuk dalam pertunjukan ini, dibutuhkan beberapa saat lompatan beberapa tahun sebagai akibatnya Vaishnavi memutuskan untuk berhenti pertunjukan pada bulan Januari 2014.

Dalam seminggu setelah dia keluar dari "Madhubala – Ek Ishq Ek Junoon", Vaishnavi mendaftar untuk epik Star Plus Mahabharat, pertunjukan televisi pertamanya dalam genre mitologis. Awalnya khawatir tentang memainkan karakter mitos Hidimbaa, dia mengambil tantangan dan melepaskan sebuah pertunjukan yang diakui secara kritis. Karakter ini mengharuskan Vaishnavi untuk memainkan peran ganda dari seorang demoness jelek dan seorang enchantress yang menakjubkan. Dia kemudian mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa riasan berat yang dibutuhkan agar tampilan iblis memakan waktu lebih dari 7 jam untuk diterapkan, dan bahwa kostum berbobot yang dibutuhkan untuk bagian ini membuat jadwal syuting ini menjadi salah satu tugasnya yang paling tidak biasa yang pernah ada. Popularitas dan popularitasnya berlanjut melalui peran ini.

Pada bulan Maret 2014 Vaishnavi didekati oleh saluran berita India Aaj Tak untuk menggambarkan Nirbhaya dalam rangkaian kesadaran sosial baru Satyagraha 2014. Pada peluncuran seri ini, editor pelaksana Aaj Tak Supriya Prasad mengatakan bahwa motif mereka adalah untuk menciptakan sebuah acara perintis di televisi, dan untuk memicu perubahan sosial dengan membawa kembali nilai-nilai non-kekerasan dan nilai kebenaran Mahatma Gandhi. Disutradarai oleh Sunil Manchanda, seri ini menarik hati nurani bangsa. Vaishnavi kemudian mengakui bahwa peran ini adalah pengalaman yang paling menantang dan merendahkan dalam kariernya.

Selama bertahun-tahun Vaishnavi juga telah melakukan pertunjukan episodik termasuk "Kitchen Champion 4", "India's Got Talent", "Crime Patrol", "Hum Ne Li Hai- Shapath", dan "Fear Files".

Pada tanggal 23 Desember 2012, Vaishnavi menikah dengan aktor India dan model Nitin Sahrawat setelah satu tahun berpacaran. Keduanya pertama kali bertemu di set acara Nitin "Kitani Mohabbat Hai Season 2". Upacara dilakukan di Shantikunj, Haridwar menurut ritual Veda. Resepsi pernikahan di Mumbai dihadiri oleh teman dan aktor Vaishnavi dari pertunjukannya termasuk Meghna Malik, Kritika Kamra, Dayanand Shetty, Hrishikesh Pandey dan Simran Kaur. Untuk bulan madu mereka pasangan backpacked di Ghats Barat dan tinggal di sebuah gubuk pedesaan di pantai Konkan selama 12 hari. Pernikahan itu termasuk dalam daftar pernikahan selebritis terbesar tahun ini oleh media.

Pada bulan Maret 2014 NDTV meluncurkan saluran baru NDTV Prime. Nitin dan Vaishnavi adalah tamu untuk episode peluncuran NDTV Prime The Getaway di mana keduanya diberi Hyundai Elantra yang kemudian mereka tumpangi ke Kamshet. Tema episode ini sedang berpetualang, pasangan tersebut kemudian paraglided dari Situs Shelar yang menantang. Episode ini ditembak di kompleks Lokhandwala Complex mereka dan juga menampilkan hewan peliharaan mereka Labrador Retriever Thor.

Sahrawat dan Dhanraj mengajukan perpisahan hukum pada bulan Juli 2015 dan bercerai pada bulan Januari 2016, memilih untuk bercerai di pengadilan keluarga Bandra. Vaishnavi menyebutkan bahwa Nitin biasa menyiksa istrinya, yang memaksanya memilih cerai.


</doc>
<doc id="2525151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525151" title="Brainfuck">
Brainfuck

Brainfuck adalah bahasa pemrograman esoterik yang dibuat pada tahun 1993 oleh Urban Müller, dan terkenal karena minimalitasnya yang ekstrem.

Bahasa ini hanya terdiri dari delapan perintah sederhana dan sebuah pointer instruksi. Meskipun sepenuhnya merupakan bahasa Komplit-Turing, Brainfuck tidak dimaksudkan untuk penggunaan praktis, tapi lebih untuk menantang dan menghibur pemrogram.

Nama bahasa itu mengacu pada istilah slang "", yang mengacu pada hal-hal yang begitu rumit atau tidak biasa sehingga melampaui batas pemahaman seseorang.


</doc>
<doc id="2525176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525176" title="Kapal perusak Jepang Asagumo (1937)">
Kapal perusak Jepang Asagumo (1937)

Pada saat Perang Pasifik dimulai, ia tergabung ke dalam Divisi Perusak ke- 9 sebagai kapal benderanya dibawah komando Sato Yasuo. Ia turut andil dalam invasi ke Filipina dan ke Hindia Belanda. Pada Pertempuran Selat Badung, ia turut andil dalam menenggelamkan kapal perusak Inggris . Akan tetapi, ia menerima tembakan dan mengalami kerusakan berat sehingga harus diperbaiki darurat di Balikpapan sebelum diperbaiki total di Yokosuka.

Pada akhir Mei 1942, ia tergabung ke dalam Armada Kondo menjelang Pertempuran Midway. Setelahnya, ia berpatroli di kawasan Kepulauan Kuril. Kemudian ia turut andil dalam Pertempuran Kepulauan Solomon Timur pada Agustus 1942.

Pada September-November 1942, ia bertugas di Kepulauan Solomon dan melakukan sedikitnya 9 kali Tokyo Ekspres. Selama kurun waktu tersebut, ia menjadi kapal bendera dari Skuadron Torpedo ke-4 dan terlibat dalam Pertempuran Kepulauan Santa Cruz.

Kemudian ia terlibat dalam Kampanye Guadalkanal. Pada Pertempuran Maritim Guadalkanal Pertama, ia menenggelamkan kapal perusak dan kapal penjelajah ringan serta menenggelamkan yang sudah rusak berat. Pada Pertempuran Maritim Guadalkanal Kedua, ia turut menenggelamkan yang sudah rusak berat dan menyelamatkan krunya. Kemudian ia kembali ke Yokosuka dengan ditemani "".

Pada Januari 1943, ia kembali ke Truk dan membantu evakuasi tentara dari Guadalkanal dan pulau lain di Kepulauan Solomon. Pada Pertempuran Laut Bismarck tanggal 1-4 Maret 1943, ia berhasil bertahan dari serangan udara sembari menyelamatkan kru yang selamat dari berbagai kapal yang tenggelam.

Pada Mei 1943, ia bertugas di Paramushir dan berpatroli di sana. Pada bulan Juli 1943, ia membantu evakuasi tentara dari Pulau Kiska.

Pada Juni 1944, ia tergabung ke dalam Armada Ozawa dalam Pertempuran Laut Filipina, akan tetapi ia ditarik dari armada akibat masalah bahan bakar dan berlayar menuju Okinawa dan Hashirajima. Ia kembali ke Manila pada bulan Juli sebelum kemudian ke Brunei pada bulan Oktober dan bergabung ke dalam Armada Nishimura.

Ia mengakhiri kariernya yang panjang di Pertempuran Selat Surigao pada tanggal 25 Oktober 1944. Pada pertempuran tersebut, ia terkena torpedo dari dan tembakan dari armada Amerika. Ia tenggelam dan 39 krunya termasuk Komandan Shibayama Kazuo diselamatkan oleh Armada Amerika. Bangkainya ditemukan oleh R/V Petrel pada akhir tahun 2017,dengan kondisi lambung dan superstruktur yang masih menyatu.



</doc>
<doc id="2525178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525178" title="Kapal perusak Jepang Akebono (1930)">
Kapal perusak Jepang Akebono (1930)

"Akebono" tergabung ke dalam Divisi Perusak 7 bersama , , dan . Ia terlibat dalam beberapa operasi seperti Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Invasi Indochina Prancis. Selama Perang Pasifik, ia terlibat dalam berbagai pertempuran hingga tenggelam pada akhir tahun 1944.

Pada Pertempuran Laut Jawa, ia membantu menenggelamkan kapal penjelajah Inggris dan kapal perusak , dan kapal perusak Amerika .

Pada Pertempuran Laut Koral pada tahun 1942, ia ditugaskan untuk mengantar sedangkan ditugaskan mengantar . Di tengah perjalanan meminta pertukaran posisi dengan "Akebono" yang kemudian ia setujui. Pada pertempuran ini rusak berat sedangkan tidak mengalami kerusakan sama sekali. Akan tetapi, tidak disalahkan atas kejadian ini dan sebaliknya "Akebono" dijadikan kambing hitam. Akibat kejadian ini "Akebono" ditarik dari garis depan pertempuran.

Pada Januari 1944, ia dan mengantar kapal suplai. Di tengah perjalanan, ditorpedo oleh kapal selam dan tenggelam di tempat. "Akebono" kemudian meluncurkan peledak kedalamannya dan berhasil mengusirnya. Akan tetapi, konvoi suplai menjadi tidak terkawal dan kemudian dimusnahkan oleh musuh.

Dalam Pertempuran Selat Surigao, "Akebono" kembali bertugas dengan . Di saat Nachi bertabrakan dengan , "Akebono" bergerak mengawal . Akan tetapi angkatan udara Amerika mengebom lebih lanjut dan akhirnya membuat "Akebono" harus menorpedo . "Akebono" kemudian menyelamatkan 700 kru yang selamat.

Saat serangan udara pada Manila, Amerika berambisi menghabisi yang mengalami kerusakan akibat bertabrakan dengan . Saat itu "Akebono" hanya satu-satunya kapal yang mampu melindungi . Akan tetapi usahanya tidak membuahkan hasil. menerima kerusakan berat dan akhirnya tenggelam. "Akebono" yang rusak berat dibawa oleh ke Manila untuk diperbaiki.

Seminggu kemudian, Amerika meluncurkan serangan udara ke Manila. "Akebono" menerima kerusakan fatal, sehingga meriam, mesin, dan torpedonya hancur. "Akebono" kemudian tenggelam di perairan dangkal pada tanggal 14 November 1944.

Selain "Akebono", kapal perusak "" juga meledak dan tenggelam di dekatnya. 48 krunya tewas dan 43 luka-luka.

Ia kemudian dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 Januari 1945.



</doc>
<doc id="2525182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525182" title="Titin">
Titin

Titin , juga dikenal sebagai konektin, adalah suatu protein yang pada manusia, dikodekan oleh gen "TTN". Titin adalah sebuah protein raksasa, panjangnya lebih dari 1 µm, fungsinya yaitu sebagai molekul pegas yang bertanggung jawab atas elastisitas pasif otot. Protein ini terdiri dari 244 domain protein terlipat secara individual yang dihubungkan dengan urutan peptida yang tidak terstruktur. Domain ini terbuka saat protein diregangkan dan terlipat kembali saat ketegangan dihilangkan.

Titin berperan penting dalam kontraksi jaringan otot lurik. Protein ini menghubungkan garis Z ke garis M di dalam sarkomer. Protein ini berperan memaksa transmisi pada garis Z dan ketegangan istirahat di area pita I. Protein ini membatasi jangkauan gerak sarkomer ketika dalam kondisi tegang, sehingga berkontribusi terhadap kekakuan pasif otot. Variasi dalam urutan titin antara berbagai jenis otot (misalnya jantung atau rangka) telah berkorelasi dengan perbedaan sifat mekanik otot-otot ini.

Titin adalah protein paling banyak ketiga yang ada dalam otot (setelah miosin dan aktin), tubuh manusia dewasa paling tidak mengandung sekitar 0,5 kg titin. Dengan panjang ~27.000 sampai ~33.000 asam amino (tergantung pada sambatan isoform), titin adalah protein terbesar yang diketahui. Lebih jauh lagi, gen titin mengandung jumlah ekson (363) terbesar yang ditemukan pada gen tunggal mana pun, serta ekson tunggal terpanjang (17.106 pasang basa).

Reiji Natori pada tahun 1954 adalah orang pertama yang mengusulkan struktur elastis pada serat otot sebagai penyebab kembalinya otot ke keadaan istirahat saat otot-otot diregangkan dan kemudian dilepaskan. Pada tahun 1977, Koscak Maruyama dan rekan kerjanya mengisolasi protein elastis dari serat otot, yang mereka sebut konektin. Dua tahun kemudian, Kuan Wang dan rekan kerjanya mengidentifikasi pita ganda pada elektroforesis gel yang sesuai dengan protein elastis dengan berat molekul tinggi, yang mereka beri nama titin.

Labeit pada tahun 1990 mengisolasi sebagian cDNA kloning titin. Pada tahun 1995, Labeit dan Kolmerer menentukan urutan cDNA dari titin jantung manusia. Bang dan rekannya pada tahun 2001 menentukan urutan lengkap gen titin manusia.

Gen manusia yang mengkodekan titin terletak pada lengan panjang kromosom 2 dan mengandung 363 ekson, yang bersama-sama mengkodekan 38.138 residu (4200 kDa). Dalam gen tersebut ditemukan sejumlah besar eksplan PEVK yang berjumlah 84 sampai 99 nukleotida yang memperjelas motif residu 28 sampai 33 residu yang dapat mewakili unit struktural dari pegas PEVK titin. Jumlah motif PEVK dalam gen titin tampaknya meningkat selama evolusi, yang tampaknya memodifikasi daerah genom yang bertanggung jawab untuk sifat pegas titin.

Sejumlah isoform diproduksi pada jaringan otot lurik yang berbeda sebagai hasil dari sambungan alternatif. Semua kecuali satu dari isoform ini berada dalam kisaran ~27.000 sampai ~36.000 residu asam amino. Ada pengecualian dalam isoform jantung kecil "novex-3" yang panjangnya hanya 5.604 residu amino. Tabel berikut mencantumkan isoform titin yang diketahui:

Titin adalah protein terbesar yang diketahui; varian manusianya terdiri dari 34.350 asam amino, dengan berat molekul isoform "kanonik" dewasa dari protein sekitar 3.816.188,13 Da. Homolog protein ini pada tikus bahkan lebih besar lagi, terdiri dari 35.213 asam amino dengan MW 3.906.487,6 Da. Protein ini memiliki titik isoelektrik teoritis 6,01. Rumus kimia empiris proteinnya adalah CHNOS. Protein ini memiliki teori indeks ketidakstabilan (II) 42,41, dan karena itu diklasifikasikan sebagai protein tidak stabil. Paruh waktu protein in vivo, waktu yang dibutuhkan setengah dari jumlah protein dalam sel untuk dipecah setelah sintesisnya di dalam sel, diperkirakan sekitar 30 jam (dalam retikulosit mamalia).

Protein titin terletak di antara filamen tebal miosin dan cakram Z. Titin terdiri dari rangkaian linear dua jenis modul (juga disebut sebagai domain protein; 244 total salinan): tipe I (domain fibronektin tipe III; 132 salinan) dan tipe II (domain imunoglobulin; 112 salinan). Susunan linier ini selanjutnya disusun menjadi dua wilayah:


Titin adalah protein otot lurik yang melimpah. Fungsi utama titin adalah menstabilkan filamen tebal, memusatkannya di antara filamen tipis, mencegah perenggangan sarkomer yang berlebihan, dan untuk melepaskan sarkomer seperti pegas setelah diregangkan. Daerah cakram Z N-terminal dan daerah garis M C-terminal masing-masing terikat ke garis Z dan garis M sarkomer, sehingga satu molekul titin membentang setengah panjang sarkomer. Titin juga mengandung situs pengikat untuk protein yang berhubungan dengan otot sehingga berfungsi sebagai templat penempel untuk perakitan mesin kontraktil pada sel otot. Titin juga telah diidentifikasi sebagai protein struktural untuk kromosom. Variabilitas yang cukup banyak terdapat di daerah pita I, garis M, dan cakram Z titin. Variabilitas di wilayah pita I berkontribusi terhadap perbedaan elastisitas isoform titin yang berbeda dan oleh karena itu, pada perbedaan elastisitas dari jenis otot yang berbeda. Dari sekian banyak varian titin yang teridentifikasi, lima di antaranya dideskripsikan dengan informasi transkrip yang lengkap.

Titin berinteraksi dengan banyak protein sarkomerik termasuk:

Mutasi di mana saja dalam urutan gen yang luar biasa panjang ini dapat menyebabkan kodon berhenti prematur atau cacat lainnya. Mutasi titin dikaitkan dengan miopati turun-temurun dengan kegagalan saluran pernafasan awal, miopati awal dengan kardiomiopati fatal, miopati inti dengan penyakit jantung, miopati sentronuklear, distrofi muskular lingkar pinggul tipe 2J, dilatasi kardiomiopati familial 9, kardiomiopati hipertrofik, dan distrofi muskular tibial. Penelitian lebih lanjut juga menunjukkan bahwa tidak ada bentuk genetik terkait dengan distrofi atau miopati dapat dikecualikan dengan aman karena disebabkan oleh mutasi pada gen TTN. Mutasi pemotongan pada pasien dilatasi kardiomiopati paling sering ditemukan di wilayah A; meskipun pemotongan di wilayah hulu I mungkin diharapkan dapat mencegah penerjemahan wilayah A sepenuhnya, penjalinan alternatif menciptakan beberapa transkrip yang tidak sesuai dengan kodon stop prematur, memperbaiki pengaruhnya.

Autoantibodi untuk titin diproduksi pada pasien dengan penyakit autoimun skleroderma.

Titin telah menunjukkan interaksi dengan:

Nama titin berasal dari bahasa Yunani Titan (dewa raksasa, apapun yang berukuran besar).

Sebagai protein terbesar yang diketahui, titin juga mempunyai nama IUPAC. Nama kimia lengkap dari bentuk titin kanonik manusia, dimulai dengan metionil... dan diakhiri dengan ...isoleusina, berisi 189.819 huruf dan kadang-kadang dinyatakan sebagai kata terpanjang dalam bahasa Inggris, bahkan kata terpanjang bahasa mana pun. Biarpun demikian, leksikografer menyatakan nama umum senyawa kimia sebagai rumus verbal dan bukan sebuah kosa kata.




</doc>
<doc id="2525185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525185" title="Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2007">
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2007

Pemilihan Umum Gubernur Sulawesi Selatan 2007 (selanjutnya disebut Pilgub Sulsel 2007) dilaksanakan pada tanggal 5 November 2007 untuk memilih Gubernur Sulawesi Selatan periode 2008–2013. Sistem pemilihan dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh rakyat


</doc>
<doc id="2525187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525187" title="Menteri Kesepian">
Menteri Kesepian

Menteri Kesepian adalah jabatan pemerintah Britania Raya yang dibentuk bulan Januari 2018. Tracey Crouch adalah orang pertama yang menduduki jabatan ini.

Jabatan baru ini melaksanakan rekomendasi Komisi Kesepian Jo Cox. Menteri ditugaskan bekerja sama dengan komisi, badan usaha, dan badan amal untuk membuat strategi menyeluruh di tingkat pemerintahan.


</doc>
<doc id="2525189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525189" title="One More Light">
One More Light

One More Light (Indonesia: "Satu lagi cahaya") adalah album studio ketujuh dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Linkin Park. Album ini diluncurkan pada tanggal 19 Mei 2017 dan dibuat oleh Warner Bros. Records.

Ini adalah album terakhir band yang mengandalkan partisipasi penyanyi Chester Bennington. Dia meninggal pada pagi hari tanggal 20 Juli 2017. Penyebab kematian itu diberikan sebagai bunuh diri dengan digantung.


</doc>
<doc id="2525202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525202" title="Yash Dasgupta">
Yash Dasgupta

Yash Dasgupta (lahir 10 October) adalah seorang aktor dan model India.

Ia memulai kariernya di televisi dan kemudian melakukan debutnya di layar perak dengan peran judul dalam film Bengali "Gangster"

Dasgupta terkenal karena perannya di "Bojhena Se Bojhena" dan "Na Aana Is Des Laado".

Dasgupta memenangkan gelar Glam King di Unish Kuri Streax Glam Hunt yang diadakan di Kolkata. Setelah itu, ia memindahkan basisnya ke Mumbai untuk melanjutkan karier di bidang akting dan bergabung dengan sekolah akting, mendapat jeda pertamanya sebagai aktor di Industri Televisi. Yash mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Times of India, "Saya menghadiri sebuah lokakarya akting di sekolah akting Roshan Taneja dan juga mengerjakan beberapa serial Hindi.

Dia adalah peserta ke Calcutta Times yang paling diminati di Top 10 yang didambakan.

Yash Dasgupta lahir dari Dipak Dasgupta dan Jayati Dasgupta. Dia adalah satu-satunya anak dari orang tuanya. Di masa kecilnya, dia berkelana ke India karena pekerjaannya yang dapat dipindahtangankan orang tuanya.

Dia pernah tinggal di Delhi, Mumbai antara lain karena dia bersekolah di berbagai tempat. Dia telah lulus dari Madhya Pradesh. Minatnya dalam akting berasal dari tahun-tahun formatif ini, karena ia sangat menyukai kegiatan ekstrakurikuler.

Dasgupta memulai karier aktingnya dalam peran selektif di televisi nasional. Dia memainkan anak yang menyenangkan dan menyenangkan seperti Suraj Dharamraj Mahiyavanshi di Bandini (TV series) . Sebuah karakter dengan warna abu-abu seperti Ketan Sanghvi bersama Ram Kapoor di Basera (2009 TV series) 
Ia memainkan peran sebagai Karan (putra Santosh, saudara sepupu Diya dan saudara laki-laki Jhanvi), di Na Aana Is Des Laado, sebuah cerita yang membahas kejahatan sosial pembunuhan bayi perempuan, dan berkonsentrasi pada masalah yang dihadapi perempuan di dunia yang didominasi laki-laki. Yash melakukan peran episodik sebagai Viraj, Mime Artist di Adaalat.
Dia juga memberlakukan Demon Kalketu dalam mitologi yang disebut Mahima Shanidev kii.

Setelah Adaalat bersama Ronit Roy, dia sedang mencari peran gemuk.

Di Kolkata sebelumnya pada Yash juga berpartisipasi dalam reality show tarian reality show ETV Bangla "Ritur Mela Jhoom Tara Ra Ra" yang disutradarai oleh Shiboprosad Mukherjee 

Yash memainkan peran populer Aranya Singha Roy bersama Madhumita Sarkar (Pakhi Ghosh Dastidar), di Bojhena Se Bojhena seorang konglomerat bisnis muda, sebuah adaptasi dalam bahasa Bengali dari serial TV Hindi yang populer Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? ditayangkan di Star Jalsha mulai 4 November 2013 sampai 18 Juni 2016.

Pada tahun 2015, Yash telah bertemu dengan sebuah kecelakaan di set "Bojhena se Bojhena" dimana lengan bawahnya dibakar saat memotret urutan Diwali.

Dia tidak beraksi untuk memulihkan diri dan kemudian memenangkan penghargaan populer.

Yash diluncurkan dalam film-film oleh Shree Venkatesh Films , Mahendra Soni mengatakan "Kami bermaksud meluncurkan Yashh dalam film. Dia sangat populer di kalangan penonton, jadi ini akan menjadi proyek yang dapat memberikan keadilan kepada fandom-nya. -dan-out film komersial, karena Yashh terhubung dengan massa dengan baik. Kami akan memberinya waktu untuk mempersiapkannya sebelum film berlangsung di lantai." 

Film debut Yash Dasgupta dengan kostum Mimi Chakraborty adalah film thriller romantis yang disutradarai oleh Birsa Dasgupta dan sebagian di antaranya ditembak di Istanbul Turkey

Yash terdampar dengan unit produksi filmnya di tengah percobaan kudeta militer di Istanbul, Turkey Kemudian penembakan film dalam jadwal ini telah dilanjutkan.

Dasgupta telah tampil dalam upacara penghargaan seperti Colors Golden Petal Awards 2011, Telly Academy Awards 2014, yang diadakan di Kolkata untuk menaklukkan para artis dan perajin TV Bengal yang menjulang tinggi. Dia pernah tampil di Jaya Hey yang didedikasikan untuk Kepolisian Kolkata. Dia juga telah berlabuh untuk malam Penghargaan Televisi yang populer, seperti Aranya (ASR) di Bengal Star Jalsha Parivar Awards 2014. Dia telah memenangkan aktor debutan terbaik terbaik di Tele Sanmaan Awards 2014 dan Telly Academy Awards 2015 untuk peran Aranya Singha Roy dalam serial mega Bengali Bojhena Se Bojhena.
Yash mengantongi Debut Terbaik Aktor Filmfare Awards (Timur) untuk filmnya Gangster.

Dasgupta adalah penggemar film, dan akting adalah hidupnya. Dia suka bepergian dan bergairah tentang fotografi, dia adalah seorang fotografer yang tajam. Dia adalah penggemar olahraga khususnya dalam olahraga petualangan. Dia adalah orang aneh kebugaran yang menyukai binaraga dan berlatih Yoga.
Dia mudah pergi, seorang penyayang binatang.


</doc>
<doc id="2525225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525225" title="Igor Tamerlan">
Igor Tamerlan

Igor Tamerlan Djoehana Wiradikarta (, lebih dikenal dengan nama Igor Tamerlan) adalah pemusik dan penyanyi Indonesia. Ia juga adalah salah satu cucu dari Prof. Dr Djoehana Wiradikarta.

Igor lahir tanggal 8 September 1954 di Den Haag, Belanda. Sebetulnya orang tuanya tinggal di Paris, Prancis. Kebetulan saat itu kakeknya yang satu lagi, Dr Soewandi Mangkoedipoero, tinggal di Den Haaga dan bekerja sebagai ahli bedah di salah satu rumah sakit. Dia diberi nama "Igor" dari komponis Rusia Igor Stravinsky dan dari opera "Pangeran Igor" oleh komponis Rusia Aleksandr Borodin, dan nama "Tamerlan" dari penguasa Turki-Mongol Timur Lenk. Ayahnya saat itu kuliah di universitas terkenal Sorbonne di Paris. Ibunya seorang pianis lulusan di London, Inggeris.

Tahun 1958 keluarga Igor pulang ke Indonesia. Saat itulah dia belajar bahasa Indonesia. Orang tuanya berpendidikan dan berbahasa Belanda, tapi bahasa keluarga adalah Prancis, sesuai negara di mana mereka tinggal.

Tahun 1961 keluarga balik ke Prancis dan tinggal di Châtillon, Hauts-de-Seine, di sebelah selatan Paris. Igor mulai pendidikannya di sekolah pemerintah. Waktu masih di sekolah dasar dia mulai belajar solfège.

Tahun 1966 dia masuk asrama swasta , Pontoise, di sebelah utara Paris. Tahun 1969 dengan uang sakunya dia membeli sebuah "drum set" bekas saat berlibur di Belanda, yang kemudian dia bawa ke asrama. Saint-Martin memang diurus pastor dari ordo Serikat Oratorian Neri yang khusus mengabdikan diri ke pendidikan anak-anak dan sangat terbuka untuk hal-hal yang dianggap bermanfaat untuk pendidikan dan perkembangan si anak. Di Saint-Martin dia membentuk band dengan tiga temannya, seorang anak Indonesia dan dua anak Prancis.

Selulus SMA tahun 1973, dia masuk Institut d'études politiques de Paris ("Institut Ilmu Politik Paris") tapi kurang betah dan keluar. Tahun 1974 dia masuk École nationale supérieure d'architecture de Paris-La Villette.
Sejajar dengan kuliah arsitekturnya, Igor mulai menulis lagu dan menggubah musik. Walau dia sendiri tidak pernah mendapat pendidikan formal di bidang piano, karena ibunya seorang pianis, dia menggubah musiknya dengan menggunakan sebuah piano. Tahun 1981 album pertamanya, "Langkah Pertama", keluar di Indonesia.

Selesai tahun 1986, dia meninggalkan Prancis dengan rencana menetap di Indonesia, tepatnya di Bali. Tahun 1991 keluar hitnya "Bali Vanilli".

Tahun 1994 Igor masuk bidang baru. Dia mulai membuat video clip, termasuk untuk lagu "Yogyakarta" karya KLa Project dan "Ku Ingin" oleh Utha Likumahuwa.

Igor tidak berhenti berkreasi. Antara lain dia menciptakan video animasi 3 dimensi, termasuk tokoh pemain band yang dia beri nama "Wayang Orang Hutan".

Di awal tahun 2010-an Igor meninggalkan Bali dan mencoba menetap di Bandung, kota asal kakeknya, Prof. Dr Djoehana Wiradikarta. Akhirnya dia pindah ke Yogyakarta dan tinggal di rumah milik keluarga Soedarpo Sastrosatomo.

Igor meninggal tanggal 17 Januari 2018 di Yogyakarta.

Igor berasal dari tiga suku, sesuatu yang langka saat dia lahir. Ayahnya berdarah Sunda dan Minang, sedangkan ibunya berdarah Jawa dan Sunda. Kedua kakeknya dokter lulusan STOVIA (School tot Opleiding van Indische Artsen) di masa Hindia Belanda dan oleh pemerintah kolonial memang ditugaskan di luar daerah asal mereka, sehingga menikah dengan wanita dari suku yang berbeda. Jati diri Igor tidak bisa disamakan dengan satu suku tertentu.

Igor besar dalam keluarga yang menghargai kebudayaan, baik Indonesia maupun Barat. Ayahnya, Akbar Djoehana, adalah sepupu Chairil Anwar dan sempat menjadi penyair di masa Revolusi. Ibunya, Tati Soewandi, di samping berpendidikan sebagai pianis, juga sempat kuliah ballet modern di dan di masa kecil belajar tarian Jawa, Sunda dan Bali.

Igor besar dan sekolah di Prancis, salah satu pusat kebudayaan utama di Barat untuk sastra, falsafah, ilmu pengetahuan. Dari pendidikannya di Prancis dia memperoleh pengetahuan dan wawasan yang luas.

Igor tentu mengikuti perkembangan musik Barat. Pada tahun 1970-an reggae mulai populer, kemudian ska. Dia terdorong untuk menciptakan musik Indonesia dengan dua gaya tersebut. Lahirlah albumnya yang pertama, berjudul "Langkah Pertama" (1981).

Latar belakang dwikebudayaannya mendorong Igor untuk juga menciptakan musik dan lagu Indonesia modern dengan unsur gamelan. Hal ini tercerminkan terutama dalam lagunya "Bali Vanilli" (1991).
Tahun 1993, dalam wawancara mengenai hubungan antara musik dan pelaku bisnis, Igor mengucapkan beberapa kata "off the record" yang dijadikan judul berupa "pernyataan perang" ke distribusi kaset musik.

Boleh dikatakan Igor merupakan seorang visioner dan pelopor di ajang musik Indonesia.

Di samping itu, dari pendidikannya di Prancis, Igor mengilhami pikiran kritis yang terungkapkan dalam lirik lagunya.

Lagu terakhir yang Igor ciptakan, tapi belum sempat direkam, berjudul "Demain, dès l'aube..." ("Besok, begitu fajar menyingsing") dan adalah sajak penyair asal Prancis Victor Hugo yang berupa kata-kata sang penyair kepada anaknya Léopoldine yang sudah meninggal, di mana dia menjelaskan bagaimana dia akan mengunjung makamnya. Lagu ini digubah bulan Juni 2017.




</doc>
<doc id="2525244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525244" title="Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar">
Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar

DR. Ir. H. Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar, M.Si adalah politisi berkebangsaan Indonesia yang dikenal sebagai senator/anggota DPD RI perwakilan Sulawesi Selatan 3 periode, yakni periode 2004-2009, 2009–2014 dan 2014–2019.

Aziz pernah ikut dalam Pemilihan Umum Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Selatan pada tahun 2007 sebagai Calon Gubernur berpasangan dengan Mubyl Handaling dan pada tahun 2013 sebagai Calon Wakil Gubernur berpasangan dengan Ilham Arief Sirajuddin, namun tidak mendapatkan suara yang cukup untuk memenangkan pemilihan.



</doc>
<doc id="2525258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525258" title="Ishtup-Ishar">
Ishtup-Ishar

Ishtup-Ishar (Išhtup-Išar) merupakan seorang raja atau (Lugal) kerajaan Mari kedua yang bertakhta pada sekitar 2400 SM. Nama raja secara tradisional dibaca sebagai Išhtup-šar, dengan šar menjadi elemen ilahi yang sama di dalam nama pribadi yang dibuktikan di wilayah tersebut. Namun nama raja dibaca sebagai Ishtup-Ishar oleh Alfonso Archi, Ishar menjadi dewa keadilan yang penting yang disembah di Mari dan Ebla.

Di dalam sepucuk surat yang ditulis oleh raja Mari kemudian Enna-Dagan, Ishar dibuktikan menaklukkan dan mengahncurkan kota-kota Ebla Lalanium dan Emar.



</doc>
<doc id="2525259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525259" title="Mandaru">
Mandaru

Mandaru (Bahasa Akkadia: 𒎙𒁕𒊒|Man-da-ru) merupakan raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang keenam di antara “"tujuh belas raja yang hidup di tenda"” di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Mandaru didahului oleh Harharu, dan digantikan oleh Imsu. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Mandaru.



</doc>
<doc id="2525261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525261" title="Mara-Il">
Mara-Il

Mara-Il merupakan satu-satunya raja Nagar yang diketahui melalui nama, dan tokoh sejarah pertama yang diketahui dari wilayah Jezirah. Sebagian besar teks mencatat penguasa Nagar menggunakan gelarnya "En", tanpa menyebutkan nama. Hanya di Ebla terdapat nama yang disebutkan: Mara-Il; ia memerintah sedikit lebih dari satu generasi sebelum kehancuran Nagar pada sekitar tahun 2300 SM, dan kemungkinan besar "En" dicatat di dalam teks lain, termasuk naskah dari Nabada.

Sebuah prasasti dari Mari mencatat seseorang bernama Amar-AN dari tanah Nagar, dan ia mungkin identik dengan Mara-Il (yang namanya di Ebla ditulis ma-ra-AN). Empat orang ilmuwan, Marco Bonechi, Amalia Catagnoti, Maria Vittoria Tonietti dan , mengemukakan sebuah hubungan tentatif di antara unsur Amar dan elemen Ma-ra namun baik Catagnoti dan Tonietti mengakui sulitnya pengenalan ini dan melakukan pemesanan.



</doc>
<doc id="2525263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525263" title="Suhlamu">
Suhlamu

Suhlamu (Bahasa Akkadia: 𒆤𒆷𒀀𒈬|Suḫ-la-a-mu) merupakan penguasa awal dari Periode Awal "Aššūrāyu" ("Asiria"). Ia terdaftar sebagai yang keempat di antara “tujuh belas raja yang hidup di tenda” di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Suhlamu" didahului oleh "Yangi", dan digantikan oleh "Harharu". Tidak banyak yang diketahui tentang pemerintahan Suhlamu.



</doc>
<doc id="2525264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525264" title="Ur-Nanshe">
Ur-Nanshe

Ur-Nanshe (atau Ur-Nina) merupakan raja pertama dari Dinasti Pertama Lagash (skt. 2500 SM) di Sumeria Periode Awal Dinastik III. Ia dikenal melalui prasasti untuk menugaskan banyak proyek bangunan, termasuk kanal dan kuil, di negara Lagash, dan membela Lagash dari negara saingan utamanya, Umma. Ia mungkin bukan dari keturunan raja, menjadi putra Gunidu yang tercatat tanpa gelar kerajaan yang menyertainya. Ia adalah ayahanda Akurgal, yang menggantikannya, dan kakek Eannatum. Eannatum memperluas kerajaan Lagash dengan mengalahkan Umma seperti yang digambarkan di dalam Prasasti Hering dan terus membangun dan merenovasi bangunan asli Ur-Nanshe.

Ia menggantikan Lugal-shag-engur (lugal-šag-engur), yang adalah ensi, atau imam tinggi.

Waddell menyebutnya sebagai Uruash



</doc>
<doc id="2525265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525265" title="Proses Bayer">
Proses Bayer

Proses Bayer adalah metode yang digunakan dalam dunia perindustrian untuk memproduksi alumina (aluminium oksida) dari bauksit. Bauksit hanya mengandung sekitar 30–60% aluminium oksida, AlO, dan sisanya merupakan campuran silika, berbagai besi oksida dan titanium dioksida. Aluminium oksida harus dimurnikan sebelum bisa dijadikan logam aluminium.

Proses Bayer diciptakan pada tahun 1888 oleh Carl Josef Bayer. Ia mendapati bahwa aluminium hidroksida yang mengalami pengendapan dari larutan alkalin merupakan sebuah kristalin dan dapat dengan mudah difilter dan dibersihkan, sementara yang mengalami pengendapan dari asam sulit untuk dibersihkan.

Saat ini proses ini memproduksi hampir seluruh persediaan alumina dunia yang dibutuhkan untuk menghasilkan aluminium.

Pada tahun 2010, lumpur merah yang merupakan limbah proses Bayer membanjiri wilayah di sekitar pabrik alumina di Ajka, Hongaria, dan mencemari Sungai Donau.

Dalam proses ini, bauksit bereaksi dengan natrium hidroksida yang terkonsentrasi dengan tekanan 7 bar dan suhu sekitar 180 °C.

Residu yang tidak terlarut mengandung senyawa besi yang dapat dikenali dari warna merahnya. "Lumpur merah" ini biasanya dikumpulkan di tempat pembuangan akhir, tetapi di beberapa negara dibuang ke sungai, sehingga memicu permasalahan lingkungan.

Dari natrium aluminat yang telah diencerkan, aluminium hidroksida akan mengalami pengendapan selama proses pendinginan. Filtratnya diencerkan dengan natrium hidroksida, suhunya diturunkan menjadi 78 °C dan tekanannya dikembalikan seperti semula. Melalui proses inokulasi dengan aluminium hidroksida padat sebagai inti kristal, aluminium hidroksida kemudian mengalami pengendapan dan sebagian dari natrium hidroksida dapat diperoleh kembali untuk keperluan yang lain.

Aluminium hidroksida padat yang dihasilkan lalu dimasukkan ke dalam alat "rotary kiln" dan dibakar dengan suhu antara 1200 hingga 1300 °C, dan dari situ dihasilkan aluminium oksida.

Aluminium hidroksida lalu dapat diproses lagi dengan menggunakan metode Hall-Héroult untuk menghasilkan logam aluminium.



</doc>
<doc id="2525266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525266" title="Bet-Haran">
Bet-Haran

Bet-Haran (Bethharan, Betharan atau Beth-Haran; ), juga Bet-Haram (Betharam atau Beth-Aram; bahasa ibrani ; Tidak ada kaitan linguistik dengan Aram), adalah nama sebuah kota yang tercatat dalam Alkitab Ibrani, yang terletak di dataran lembah pada sisi timur sungai Yordan. Dalam Kitab Yosua, sebuah kota yang disebut "Bet-Haram" terdaftar sebagai salah satu kota yang diberikan oleh Musa untuk suku Gad. Sebelumnya kota ini termasuk wilayah milik Sihon raja orang Amori. Menurut Kitab Bilangan, "Bet-Haran" dibangun kembali oleh suku Gad.

Kemudian, kota itu disebut , Bet-Ramatah ( - Betharamatha). Pada abad ke-1 Masehi kota itu kemudian diperkuat oleh Herodes Antipas, raja wilayah (tetrark) Galilea dan Perea, yang mengganti namanya menjadi Livias untuk menghormati Livia, istri kaisar Romawi Augustus. Karena Livia kemudian disebut Julia, sejarawan Yahudi abad ke-1 Flavius Yosefus berbicara tentang kota sebagai Julias. Setelah dibakar pada waktu kejatuhan Yerusalem pada tahun 70 M, kota itu dipulihkan oleh orang-orang Kristen dan menjadi sebuah keuskupan. Situs ini diidentifikasi oleh beberapa orang dengan Tell el Rameh, enam mil di sebelah timur sungai Yordan, dan oleh orang lain dengan Beit Harran.



</doc>
<doc id="2525267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525267" title="Pepi I Meryre">
Pepi I Meryre

Pepi I Meryre (bertakhta 2332 – 2287 SM) merupakan raja ketiga Dinasti keenam Mesir. Nama penyandang kekuasaan pertamanya adalah "Neferdjahor" yang diubah oleh raja kemudian menjadi "Meryre" yang berarti "kekasih Rê."

Pepi adalah putra Teti dan Iput, yang mungkin merupakan putri Unas, firaun terakhir dinasti sebelumnya (V). Ia membutuhkan dukungan dari orang-orang kuat di Mesir Hulu untuk mengalahkan saudaranya, penyerap Userkare yang membunuh ayahandanya dan agar Pepi memenangkan takhta yang dimilikinya. Orang-orang ini akan tetap memiliki pengaruh yang kuat di istananya setelah itu.

Dua istrinya yang paling penting dan ibunda dua penerusnya (Merenre Nemtyemsaf I dan Pepi II) adalah Ankhesenpepi I dan Ankhesenpepi II. Istri-istri yang dikenal lainnya termasuk Meritites IV, Nubwenet dan Inenek-Inti, yang dimakamkan di piramida bersebelahan dengan Pepi, Mehaa, yang dinamai di makam putranya Hornetjerkhet, dan seorang ratu bernama Nedjeftet yang disebutkan di dalam fragmen-fragmen relief. Ia juga memiliki seorang putra bernama Teti-ankh dan dua orang putri, Iput II dan Neith, keduanya menjadi istri Pepi II.




</doc>
<doc id="2525268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525268" title="Lumpur merah">
Lumpur merah

Lumpur merah merupakan limbah yang sangat bersifat alkali yang terdiri dari besi(III) oksida dan senyawa-senyawa lainnya yang dihasilkan oleh proses produksi alumina (aluminium oksida) yang menjadi bahan baku utama dalam proses produksi logam aluminium. Setiap tahunnya, sekitar 77 juta ton lumpur merah telah dihasilkan, sehingga menjadi permasalahan yang serius. Isu yang muncul adalah bagaimana membuang limbah tersebut dan apakah limbah tersebut bisa dimanfaatkan untuk kegunaan lain.

Lebih dari 95% alumina di seluruh dunia dihasilkan lewat proses Bayer; untuk setiap ton alumina yang diproduksi, akan dihasilkan limbah sebanyak 1 hingga 1,5 ton. Produksi alumina pada tahun 2015 diperkirakan mencapai 115 juta ton, sehingga menghasilkan 150 juta lumpur merah.

Lumpur merah dapat membahayakan lingkungan karena sangat bersifat alkali.

Pada Oktober 2010, sekitar satu juta meter kubik lumpur merah dari pabrik alumina di dekat Kolontár, Hongaria, bocor ke wilayah pedesaan di sekitar. Kecelakaan ini menewaskan sepuluh orang dan mencemari wilayah sekitar. Semua kehidupan di sungai Marcal konon telah "dimusnahkan" oleh lumpur merah, dan dalam waktu beberapa hari lumpur ini telah mengalir ke Sungai Donau.



</doc>
<doc id="2525270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525270" title="Kecelakaan pabrik alumina Ajka">
Kecelakaan pabrik alumina Ajka

Kecelakaan pabrik alumina Ajka adalah kecelakaan yang terjadi di pabrik alumina Ajkai Timföldgyár di kota Ajka, Kabupaten Veszprém, Hongaria barat. Pada tanggal 4 Oktober 2010, pada pukul 12:25 Waktu Musim Panas Eropa Tengah), sisi barat laut di bendungan waduk nomor 10 jebol dan mengakibatkan kebocoran sekitar satu juta meter kubik limbah lumpur merah. Kebocoran ini memicu ombak setinggi 1-2 m yang membanjiri daerah sekitar, termasuk desa Kolontár dan kota Devecser. Sepuluh orang tewas dan 150 terluka. Wilayah seluas 40 km terkena dampak langsung bencana ini. Lumpur merah lalu mencapai Sungai Donau pada tanggal 7 Oktober 2010.

Awalnya tidak diketahui bagaimana waduk di Ajka bisa jebol. Polisi telah menyita dokumen-dokumen dari pabrik Ajkai Timföldgyár. Perdana Menteri Hongaria Viktor Orbán menyatakan kemungkinan penyebab peristiwa ini adalah kesalahan manusia.

Lumpur merah di Ajka merupakan limbah yang dihasilkan oleh proses Bayer yang mengubah bauksit menjadi alumina, yang merupakan komponen penting dalam proses produksi logam aluminium. Salah satu komponen utama lumpur merah adalah besi(III) oksida, dan lumpur ini sangat bersifat alkali dan dapat membahayakan lingkungan jika tidak diproses dengan benar.


</doc>
<doc id="2525272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525272" title="Teti">
Teti

Teti, kadang-kadang disebut Othoes, dibaca sebagai Tata dan diucapkan sebagai Atat atau Athath, merupakan Firaun pertama Dinasti keenam Mesir. Ia dimakamkan di Saqqara. Masa pemerintahannya yang sesungguhnya telah dihancurkan di dalam Daftar Raja Turin namun diyakini sekitar dua belas tahun.





</doc>
<doc id="2525273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525273" title="Ledakan Oppau">
Ledakan Oppau

Ledakan Oppau terjadi pada tanggal 21 September 1921 saat silo yang menyimpan 4.500 ton campuran pupuk amonium sulfat dan amonium nitrat di pabrik BASAF di Oppau mengalami ledakan besar yang menewaskan sekitar 500-600 orang dan melukai 2.000 orang.

Pabrik ini mulai memproduksi amonium sulfat pada tahun 1911, tetapi selama Perang Dunia I pabrik ini mulai memproduksi amonium nitrat juga karena Jerman tidak dapat memperoleh sumber daya sulfur pada masa itu. Amonia dapat dihasilkan tanpa sumber daya impor dengan menggunakan proses Haber.

Jika dibandingkan dengan amonium sulfat, amonium nitrat sangat higroskopik, sehingga campuran amonium sulfat dan nitrat ini tersumbat akibat tekanan beratnya sendiri dan mengubahnya menjadi seperti plester di dalam silo setinggi 20 m. Para pekerja harus menggunakan belencong untuk mengeluarkannya, dan ini merupakan hal yang sulit dilakukan karena jika merek masuk ke dalam silo, mereka bisa mati terkubur oleh pupuk yang jatuh. Untuk memudahkan pekerjaan mereka, dinamit dengan daya ledak kecil digunakan untuk mengendurkan campuran ini.

Pada masa itu, amonium nitrat sudah diidentifikasi sebagai bahan yang mudah meledak, tetapi percobaan yang dilakukan pada tahun 1919 tampaknya menunjukkan bahwa campuran amonium sulfat dan nitrat yang mengandung kurang dari 60% nitrat tidak akan meledak. Dinamit sempat digunakan beberapa kali tanpa menimbulkan masalah, tetapi bencana akhirnya terjadi pada tanggal 21 September 1921.

Semua pekerja yang terlibat dalam bencana ini tewas, sehingga penyebab pastinya tidak diketahui. Namun, kini ilmuwan telah mengetahui bahwa ambang batas 60% nitrat bukanlah ambang batas yang akurat; dalam campuran yang mengandung 50% nitrat, ledakan campuran terbatas pada volume yang kecil di sekitar tempat asal ledakan, tetapi jika proporsi nitrat mencapai 55-60%, daya ledak menjadi besar.

Dua bulan sebelum kejadian ini, 19 orang tewas saat 30 ton amonium nitrat diledakkan oleh orang yang melakukan hal yang sama di Kriewald. Tidak diketahui mengapa peristiwa ini tidak dijadikan pelajaran.

Dua ledakan (dengan perbedaan waktu setengah detik) terjadi pada pukul 7:32 pagi tanggal 21 September 1921 di Silo 110. Ledakan ini menghasilkan kawah dengan panjang 90 m, lebar 125 m dan kedalaman 19 m. Ledakan ini terdengar hingga di Prancis timur laut dan kota München, dan energinya diperkirakan mencapai 1-2 kiloton. Lima ratus jenazah telah ditemukan dalam waktu 48 jam, dan angka kematian sendiri pada akhirnya melebihi 560 jiwa.

"The New York Times" memperkirakan bahwa kerugian harta benda yang diakibatkan oleh bencana ini mencapai 321 juta mark, atau kurang lebih sama dengan 7 juta dollar Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2525276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525276" title="Proses Hall-Héroult">
Proses Hall-Héroult

Proses Hall-Héroult adalah proses yang digunakan untuk menghasilkan logam aluminium murni dari aluminium oksida di dalam smelter aluminium. Aluminium oksida yang telah dihasilkan dari proses Bayer dilarutkan ke dalam kriolit dan kemudian aluminium dihasilkan lewat proses elektrolisis lebur.

Terdapat dua orang penemu yang menemukan proses ini secara terpisah pada tahun 1886, yaitu Charles Martin Hall dan Paul Héroult. Prosedur ini (dengan beberapa perbaikan) kini masih digunakan di bidang perindustrian.

Sebelum proses elektrolisis lebur, aluminium oksida (titik lebur 2045 °C) dicampur dengan kriolit (Na[AlF]) untuk menurunkan titik leburnya. Campuran yang dihasilkan (yang terdiri dari 80-90% kriolit) kini memiliki titik lebur 950 °C, sehingga proses elektrolisis lebur pun menjadi dimungkinkan.

Proses elektrolisisnya dapat disederhanakan seperti ini:

Katoda:

Anoda:

Secara keseluruhan:

Dalam kenyataannya, lebih banyak CO yang dibentuk di anoda daripada CO:


</doc>
<doc id="2525280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525280" title="Desulfurisasi gas buang">
Desulfurisasi gas buang

Desulfurisasi gas buang adalah prosedur pembersihan gas untuk memisahkan sulfur dioksida (SO) dari emisi gas buang, khususnya dari pabrik, pembangkit listrik, tempat pembakaran sampah dan mesin besar. Sulfur dioksida sendiri dihasilkan dari pembakaran bahan bakar fosil yang mengandung sulfur.



</doc>
<doc id="2525282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525282" title="Istana Kehakiman, Wina">
Istana Kehakiman, Wina

Istana Kehakiman () adalah gedung Mahkamah Agung ("Oberster Gerichtshof") Austria. Gedung bergaya Neo-Renaisans ini didirikan dari tahun 1875 hingga 1881 dan terletak di alun-alun Schmerlingplatz di dekat adimarga Ringstraße di kawasan Innere Stadt, kota Wina. Gedung ini juga berfungsi sebagai Pengadilan Regional Tinggi Wina dan Pengadilan Regional untuk Urusan Sipil Wina serta kantor Jaksa Penuntut Umum dan Jaksa Penuntut Tertinggi Wina.

Bangunan ini dirancang oleh arsitek Alexander Wielemans von Monteforte sebagai gedung Mahkamah Agung yang baru.



</doc>
<doc id="2525296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525296" title="Pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2002">
Pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2002

Pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2002 (selanjutnya disebut Pilgub Sulsel 2002) diselenggarakan pada 28 November 2002 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2003–2008. Pemilihan ini dilakukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Selatan.
Dalam pemilihan yang menggunakan sistem menulis nama calon, pasangan Amin Syam-Syahrul Yasin Limpo menang dengan perolehan 39 suara dari 75 anggota Dewan yang hadir.


</doc>
<doc id="2525298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525298" title="Masyarakat Slovenia">
Masyarakat Slovenia

Masyarakat Slovenia (, Selain itu, ) adalah rumah penerbitan tertua kedua di Slovenia, yang didirikan pada 4 Februari, di mana tahun 1864 merupakan tahun dengan berkembangnya institusi akademis dan budaya bagi Slovenia.

Masyarakat Slovenia didirikan atas usul beberapa asosiasi patriotik Slovenia dan individu dari Maribor, yang mendesak pembentukan sebuah institusi yang akan menerbitkan literatur ilmiah mutakhir di Slovenia, dan mendorong ekspansi budaya antara orang-orang Slovenia, dan pengembangan terminologi ilmiah di Slovenia.

Pada tahun 1864, konsorsium "Slovenska matica" didirikan di Ljubljana. Karyanya didasarkan pada contoh institusi serupa di bagian lain Bangsa Slavia, seperti "Matica hrvatska" di Kroasia, "Matica srpska" di Vojvodina, "Matice česká" di Wilayah- wilayah Ceko, dan "Matica slovenská" di Slowakia. Konsorsium tersebut didirikan dengan modal privat, sebagaimana halnya dengan Kadipaten Carniola dan beberapa asosiasi budaya. Kaisar di Austria seperti Francis Joseph I juga memberikan kontribusi finansial yang sifatnya substansi dalam pendiriannya.

Institusi tersebut mencapai puncaknya di awal abad ke-20. Di mana pada saat itu, institusi ini berfungsi sebagai rumah penerbitan reguler di pasar bebas, yang menerbitkan buku-buku untuk publik secara umum, di mana banyak di antaranya yang menjadi bestseller; pada saat yang sama, juga berperan sebagai Akademi Ilmu Pengetahuan, yang membina budaya tinggi dan memelihara kontak dekat dengan Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Yogoslavia di Zagreb, Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Serbia di Belgrade, serta institusi serupa di Praha, Krakow, London dan Sankt Peterburg.

Selama Perang Dunia I, Masyarakat Slovenia juga dekat dengan properti sitaan dari otoritas Austria-Hongaria. Penyebab yang dituduhkan adalah karena penerbitan buku "Gospodin Franjo" ("Mister Franjo") oleh seorang penulis asal Slovenia dan petugas dari tentara Austria-Hongaria Fran Maselj Podlimbarski, yang telah memberikan kritik satire atas Pendudukan Austria-Hongaria di Bosnia dan Herzegovina.

Selama Kerajaan Yugoslavia, Masyarakat Slovenia memperluas pekerjaan penerbitannya dan pada tahun 1938, MS merupakan pendiri Akademi Ilmu pengetahuan dan Seni Sloveni. Selama pendudukan Italia di Perang Dunia II, kepemimpinan Masyarakat Slovenia bekerja sama dengan Fron Pembebasan Warga Slovenia. Pada tahun 1945, otoritas komunis dari Republik Rakyat Slovenia membolehkan mendirikan kembali institusi ini, walaupun kebijakan editorial dianggap "terlalu konservatif" oleh rezim baru. Kebanyakan propertinya dinasionaliasi oleh negara, tetapi institusi ini dibolehkan supaya lanjut berfungsi dan kemudian menerima subsidi yang substansial.

Karya institusi ini bangkit kembali pada tahun 1980-an, ketika dimulai penerbitan terjemahan secara sistematis oleh filsuf Barat utama dan teretisi politik, termasuk diantaranya penulis yang dianggap subversif atas ideologi sosialis, seperti Martin Heidegger, Machiavelli, Jan Patočka, Unamuno, José Ortega y Gasset, Aurelius Augustinus, dan karya lengkap Nietzsche.

Sejak didirikan, Masyarakat Slovenia dipimpin oleh tokoh penting dari budaya dan kehidupan publik Slovenia.


Banyak individu terkemuka menjabat sebagai editor dan kanselir (sekretaris utama) institusi tersebut. Salah satu yang paling menonjol adalah Fran Levstik, Josip Vidmar, Juš Kozak, Prancis Bernik, dan Drago Jančar. Beberapa lainnya telah berkolaborasi dengan institusi tersebut, termasuk filsuf Ivo Urbančič dan Tine Hribar, sejarawan Vasilij Melik dan ahli teori politik Albin Prepeluh.



</doc>
<doc id="2525311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525311" title="Yuet Wai Kan">
Yuet Wai Kan

Yuet Wai Kan FRS (簡悅威, juga ditulis sebagai Yuet-Wai Kan) (lahir 11 Juni 1936) adalah ilmuwan kedokteran dan dokter berkebangsaan Kanada dan Amerika Serikat. Dia adalah Profesor Hematologi Louis K. Diamond saat ini dan kepala Divisi Pengobatan Molekuler dan Diagnostik di Universitas California, San Francisco. Dia merupakan mantan Presiden American Society of Hematology (ASH).

Kan lahir di Hong Kong pada tahun 1936. Saudaranya, Sir Yuet Keung Kan, merupakan Anggota Tidak Resmi Senior Dewan Legislatif dan Dewan Eksekutif Hong Kong.

Kan lulus dengan gelar M.B.B.S. (tahun 1958) dan M.D. (tahun 1980) dari Fakultas Kedokteran Universitas Hong Kong. Dia mengikuti pelatihan medis di Rumah Sakit Queen Mary, kemudian pergi ke Amerika Serikat untuk studi lanjutan.

Sejak 1976, Kan telah menjadi peneliti di Institut Kedokteran Howard Hughes. Kan menjabat sebagai presiden American Society of Hematology (ASH) pada tahun 1990. Kan saat ini adalah seorang profesor di Departemen Laboratorium Kedokteran di Universitas California, San Francisco. Kan juga duduk di Dewan Adjudikator dan Panitia Penyeleksi untuk Ilmu Kehidupan dan Kedokteran yang memilih pemenang dari Penghargaan Shaw.

Kan dianggap sebagai pelopor penerapan biologi molekuler dan genetika menjadi pengobatan klinis. Kan merupakan orang pertama yang menetapkan bahwa mutasi DNA tunggal dapat menyebabkan penyakit manusia, dan yang pertama melakukan diagnosis penyakit manusia dengan menggunakan DNA.

Kan telah membuat banyak kontribusi mendasar untuk pemahaman mengenai penyakit darah manusia. Kan merupaka orang pertama yang menemukan delesi pada gen talasemia alfa manusia, menemukan mutasi titik yang menyebabkan talasemia beta manusia, dan dengan bantuan Golbus, melakukan diagnosis pralahir (untuk hemoglobinopati).

Kan terkenal karena karya terobosannya pada anemia sel sabit dan talasemia. Dia adalah orang pertama yang menggunakan teknik diagnosis DNA janin untuk mempelajari penyakit ini. Pekerjaan Kan mengarah pada inovasi diagnosis DNA.

Kan menemukan polimorfisme DNA, yang saat ini banyak digunakan dalam analisis genetik untuk penyakit manusia.



</doc>
<doc id="2525315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525315" title="Eugene Onegin (opera)">
Eugene Onegin (opera)

Eugene Onegin (, "Yevgény Onégin"), Op. 24, adalah sebuah opera ("adegan-adegan lirikal") dalam 3 bagian (7 adegan), yang dikomposisikan oleh Pyotr Ilyich Tchaikovsky. Dihimpun oleh komponisnya sendiri, libretto tersebut berdasarkan pada bagian-bagian tertentu dalamnovel bait karya Alexander Pushkin



</doc>
<doc id="2525316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525316" title="Song XinRan">
Song XinRan

Song XinRan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.












</doc>
<doc id="2525320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525320" title="Signal Entertainment Group">
Signal Entertainment Group

Signal Entertainment Group Corp. (), didirikan pada tahun 1991,adalah perusahaan Korea Selatan yang mengkhususkan diri pada bisnis berikut: bisnis pertunjukan, media dan konten hiburan, kosmetik dan teknologi informasi.




</doc>
<doc id="2525321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525321" title="Ekstremisme">
Ekstremisme

Ekstremisme secara harfiah artinya "kualitas atau keadaan yang menjadi ekstrem" atau "advokasi ukuran atau pandangan ekstrem".

Saat ini, istilah tersebut banyak dipakai dalam esensi politik atau agama, yang merujuk kepada ideologi yang dianggap (oleh yang menggunakan istilah ini atau beberapa orang yang mematuhi konsensus sosial) berada jauh di luar sikap masyarakat pada umumnya. Namun, ekstremisme juga dipakai dalam diskursus ekonomi.





</doc>
<doc id="2525323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525323" title="Sun XinWen">
Sun XinWen

Sun XinWen () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2525325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525325" title="Sun YaPing">
Sun YaPing

Sun YaPing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.



</doc>
<doc id="2525326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525326" title="Michael Sembello">
Michael Sembello

Michael Andrew Sembello () adalah seorang musisi, penyanyi, penulis lagu dan produser asal Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Lagu tahun 1983 buatannya "Maniac", yang ia nyanyikan dan tuliskan, menjadi hit mancanegara, meraih #1 di AS dan Kanada.


</doc>
<doc id="2525328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525328" title="Wang JiaLing">
Wang JiaLing

Wang JiaLing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2525329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525329" title="Children-404">
Children-404

Children-404 adalah komunitas maya LGBTI Rusia di Facebook dan di situs jejaring sosial VK.

Pendiri komunitas tersebut adalah Lena Klimova, seorang jurnalis yang berbasis di kota Nizhny Tagil.




</doc>
<doc id="2525333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525333" title="Wang Shu (SNH48)">
Wang Shu (SNH48)

Wang Shu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2525334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525334" title="World OutGames">
World OutGames

World Outgames adalah sebuah acara olahraga dan kebudayaan yang dibawakan oleh komunitas gay. Outgames terbuka untuk setiap orang yang ingin ikut serta, tanpa memandang orientas seksual. Tak ada standar kualifikasi, meskipun kompetisi diadakan menurut tingkat kemampuan peserta. Outgames mengirim para atlet dan artis dari seluruh belahan dunia, beberapa dari negara dimana homoseksualitas masih ilegal dan tersembunyi.

World Outgames dilisensikan oleh Gay and Lesbian International Sport Association. Kota-kota tuan rumahnya secara demokratis dipilih dalam proses non-transparan oleh para anggotanya. Outgames adalah organisasi terpisah dari Gay Games.



</doc>
<doc id="2525337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525337" title="Rekaman Suara Terbaik untuk Media Visual (Grammy Award)">
Rekaman Suara Terbaik untuk Media Visual (Grammy Award)

Grammy Award untuk Rekaman Suara Terbaik untuk Media Visual adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan kepada seorang komponis atau para komponis untuk sebuah musik asli yang dibuat untuk sebuah film, acara TV atau serial, permainan video atau media visual lainnya di Grammy Awards, sebuah acara yang didirikan pada 1958 dan aslinya disebut Gramophone Awards. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".





</doc>
<doc id="2525340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525340" title="Wang XiaoJia">
Wang XiaoJia

Wang XiaoJia () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.













</doc>
<doc id="2525342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525342" title="Anna Netrebko">
Anna Netrebko

Anna Yuryevna Netrebko (, ) adalah seorang penyanyi soprano operatik asal Rusia. Ia sekarang memegang kewarganegaraan Rusia dan Austria berganda dan bermukim di Wina, Austria, dan di New York City.



</doc>
<doc id="2525344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525344" title="Cincin Emas">
Cincin Emas

Cincin Emas () adalah suatu lingkaran dari kota-kota di wilayah utara Moskow, ibu kota Rusia. Kota-kota ini sebelumnya terdiri dari wilayah yang dikenal sebagai Zalesye.

Kota-kota tua ini juga memainkan peran signifikan dalam pembentukan Gereja Ortodoks Rusia, yang menyimpan ingatan penting dan peristiwa signifikan dalam Sejarah Rusia. Kota-kota ini disebut pula dengan "museum terbuka" dan monumen-monumen dengan fitur unik dengan arsitektur Rusia di abad ke-12 hingga abad ke-18, termasuk kremlin, biara-biara, gereja, dan gereja-gereja. Kota-kota ini termasuk kota-kota terindah di Rusia yang menampilkan kubah berbentuk bawang di Rusia.

Tidak ada daftar resmi kota mana yang membentuk Cincin Emas kecuali delapan kota utama seperti Yaroslavl, Kostroma, Ivanovo, Suzdal, Vladimir, Sergiev Posad, Pereslavl-Zalessky dan Rostov Veliky. Selain kota-kota tua lainnya berada di wilayah Ivanovo, Vladimir dan Yaroslavl yang menganggap diri mereka sebagai bagian dari cincin tersebut, yang termasuk diantaranya seperti Palekh, Plyos dan Shuya (daerah Ivanovo) Gorokhovets, Gus-Khrustalny, Murom, Yuriev-Polsky (daerah Vladimir) dan Rybinsk, Tutaev dan Uglich (daerah Yaroslavl).



Banyak dari kota-kota ini ditemukan dari jalan raya M8 yang dapat dicapai dari stasiun kereta Yaroslavsky di Moskow.



</doc>
<doc id="2525345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525345" title="Roti lapis barbekyu">
Roti lapis barbekyu

Roti lapis barbekyu (Bahasa Inggris: barbecue sandwich) adalah sandwich atau roti lapis yang biasanya disiapkan dengan daging panggang atau barbekyu. Beberapa jenis daging digunakan untuk menyiapkan roti lapis barbekyu. Beberapa varian menggunakan daging matang yang tidak dipanggang, tapi termasuk menggunakan saus barbekyu. Banyak variasi, termasuk variasi daerah, ada, seiring dengan beragam jenis gaya memasak, persediaan dan ramuannya.

Sejumlah besar daging dan gaya persiapan untuk roti lapis barbekyu sudah dibuat sejak lama. Daging dapat diiris, dipotong atau ditarik/suwir, dan berbagai jenis daging digunakan, seperti daging babi, babi suwir, bahu babi, daging sapi, sandung lamur sapi, ayam, sosis, iga babi, dan kalkun. Beberapa versi menggunakan daging asap yang dimasak lama. Roti lapis barbekyu biasanya memiliki saus barbekyu yang disertakan dalam persiapannya, seperti cairan lemak daging yang dimasak, saus tersendiri yang dituang di dalam roti lapis, atau keduanya. Beberapa daging bisa dibumbui dengan bumbu gosok. Beberapa roti lapis barbekyu dapat menggunakan daging yang dimasak yang tidak dipanggang, tapi termasuk saus barbekyu. Coleslaw kadang disajikan dengan roti lapis barbekyu, baik di dalam roti lapis itu sendiri atau sebagai lauk. Terkadang sayuran tumis seperti bawang merah dan bawang putih juga digunakan. Beberapa versi disiapkan dengan daging sapi sandung lamur termasuk bagian tipis dan berlemak dari potongan daging sapi untuk meningkatkan rasa mereka. Roti lapis barbekyu pra-paket juga diproduksi.

Roti yang digunakan dalam persiapan roti lapis barbekyu meliputi roti putih, roti hamburger, roti gandum dan bahkan roti gandum hitam. Roti dapat membantu mencegah daging dari kekeringan dan untuk mempertahankan suhunya.

Dalam masakan Asia Timur, roti lapis bánh mì mungkin berisi barbekyu Korea dan ayam panggang barbekyu Thailand, serta jenis daging lainnya seperti daging sapi bumbu dan daging babi panggang.

Di Illinois, roti lapis barbekyu umumnya mengacu pada daging sapi rumahan yang dimasak dengan saus barbekyu, disajikan di roti hamburger - juga dikenal di bagian lain negara ini dengan nama Sloppy Joe.

Di Kansas City, Missouri, roti lapis barbekyu daging sapi sandung lamur adalah hidangan umum, dan disajikan dengan saus di atasnya atau kering (tanpa saus).

Roti lapis barbekyu daging babi cincang dengan coleslaw yang disajikan di atas roti lapis biasa ditemukan di North Carolina. Istilah "barbekyu" di North Carolina biasanya mengacu pada daging babi cincang dan dipanggang, sedangkan makanan bakar lainnya sering disebut dengan nama makanan mereka yang sebenarnya.

Roti lapis barbekyu bahu babi yang dicincang yang disajikan dengan coleslaw di atasnya biasa ditemukan di Memphis, Tennessee. Sebagai contoh, Leonard Heuberger, yang pada tahun 1922 mendirikan restoran barbekyu di Memphis bernama "Leonard's", telah dikenal sebagai penemu roti lapis barbekyu daging babi Memphis klasik. Roti lapis ini disiapkan dengan roti panggang atau daging babi yang disuwir atau ditarik, saus tomat, dan coleslaw. Dalam buku Southern Food: At Home, on the Road, in History, dinyatakan bahwa restoran lain "mengikuti" mengenai gaya roti lapis ini, dan bahwa "... standarnya tidak berubah dalam lebih dari 60 tahun." Di rantai restoran Memphis Tops, sandwich bahu babi digambarkan dalam buku ini sebagai "andalan" yang telah ada sejak 1952, saat restoran Tops pertama dibuka.

Barbekyu di Texas Timur sering menggunakan daging sapi cincang atau babi dan biasanya disajikan di atas roti. Griffin Smith, Jr. dari majalah Texas Monthly menggambarkan barbekyu East Texas sebagai "... pada dasarnya produk sandwich yang mengandung saus pedas."





</doc>
<doc id="2525346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525346" title="Kapfenberger SV">
Kapfenberger SV

Kapfenberger SV adalah salah satu klub Asosiasi Sepak Bola Austria dari Kapfenberg. Mereka memenangkan Liga Pertama Austria musim 2007-08 dan maju ke Bundesliga Austria. Klub ini didirikan pada tahun 1919 sebagai "Macae SC". Klub ini berganti nama menjadi "Macae SV"pada tahun 1947 dan saat ini bermain di Austria Liga Pertama, liga tingkat kedua sepak bola Austria.



</doc>
<doc id="2525361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525361" title="Nanako Mori">
Nanako Mori

Dia bergabung dengan Takarazuka Revue pada tahun 2005 dan menggunakan nama panggung Chihaya Saeki. Di sana ia memainkan peran laki-laki di Snow Troupe. Dia meninggalkan Takarazuka Revue pada tahun 2009 dan mulai tampil di bawah nama aslinya. Dia adalah seorang finalis di Miss Universe Japan di 2012. Dia menjadi bagian dari para pemeran "KiraKira☆PreCure À La Mode" di 2017.





</doc>
<doc id="2525380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525380" title="Penaklukan Kepulauan Banda oleh Belanda">
Penaklukan Kepulauan Banda oleh Belanda

Penaklukan Kepulauan Banda oleh Belanda, juga disebut Pembantaian Banda adalah suatu penaklukan militer pada tahun 1621 yang mengakibatkan pendudukan Perusahaan Hindia Timur Belanda di Kepulauan Banda dan juga depopulasi parah penduduk kepulauan tersebut karena pertempuran, kelaparan, serta pembantaian dan deportasi oleh para penyerbu.

Armada Perusahaan Hindia Timur Belanda (dikenal dengan singkatannya dalam bahasa Belanda, VOC) dari Batavia berlayar pada akhir tahun. Armada tersebut terdiri dari 19 kapal, 1.655 bala tentara Eropa dan 286 bala tentara pembantu Asia, dan dipimpin oleh Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen. Pada 21 Februari 1621, armada ini tiba di Benteng Nassau, yang diperkuat oleh 250 garnisun tangguh dan 36 kapal pribumi.

Setelah gagal merekrut orang Inggris dari Pulau Run dan Pulau Ay di dekatnya, Coen mulai mengirim para pengintai ke garis pantai Pulau Lontor, pulau Banda utama. Pengintaian itu memakan waktu dua hari, di mana beberapa kapal berada dalam tembakan meriam dari para pembela pribumi. Para pengintai menemukan posisi-posisi yang dibentengi di sepanjang pantai Selatan dan di perbukitan dan gagal menemukan tumpuan pantai yang tepat. Pada 7 Maret, sebuah rombongan penyelidik VOC mendarat di pulau tersebut namun dipukul mundur setelah jatuhnya korban satu orang tewas dan empat terluka.

Pada 11 Maret, dia memerintahkan sebuah serangan yang menentukan. Dia membagi pasukannya menjadi beberapa kelompok, yang menyerang berbagai titik di pulau itu. Para penyerbu dengan cepat merebut benteng-benteng kunci, dan menjelang akhir hari, dataran rendah di bagian utara dan pegunungan yang memanjang ke laut di bagian selatan pulau tersebut. Para pembela dan penduduk lokal melarikan diri ke perbukitan yang membentuk pusat pulau itu, dengan pasukan Belanda dalam pengejaran. Pada akhir 12 Maret, Belanda menduduki seluruh pulau itu, dengan korban enam orang tewas dan 27 orang terluka.

Setelah sukses awal Belanda tersebut, kaum bangsawan Lontor ("orang kaya") meminta perdamaian. Mereka menawarkan hadiah kepada Coen dan menerima semua tuntutan VOC. Mereka sepakat untuk menyerahkan senjata, menghancurkan benteng, dan melepaskan sandera. Mereka berjanji untuk membayar sebagian dari hasil panen mereka, dan menjual sisanya secara eksklusif kepada VOC dengan harga tetap. Sebagai gantinya, Belanda setuju untuk memberikan kebebasan pribadi pribumi, otonomi, dan hak untuk tetap mempraktikkan Islam.

Ketika perdamaian disepakati antara "orang kaya" dan VOC, sebagian besar penduduk pulau melarikan diri ke perbukitan, dan mulai melancarkan pertempuran kecil melawan Belanda. Coen membalas dengan menghancurkan desa-desa dan memaksa para penduduknya bekerja untuk VOC.

Pada 21 April, Belanda memperoleh — melalui penyiksaan — pengakuan dari "orang kaya" bahwa ada persekongkolan melawan Belanda. Coen menangkap setidaknya 789 "orang kaya" dan anggota keluarga mereka, dan mendeportasi mereka ke Batavia, di mana beberapa di antaranya diperbudak. Dia memerintahkan pasukannya menyapu pulau tersebut untuk menghancurkan desa-desa dengan tujuan memaksa penyerahan penduduk. Selama bulan-bulan berikutnya, Belanda dan para penduduk pribumi terlibat dalam pertempuran sengit. Melihat kehancuran yang disebabkan oleh Belanda, banyak pembela memilih mati kelaparan atau melompat dari tebing, bukannya menyerah.

Menurut Coen, "sekitar 2.500" penduduk meninggal "karena kelaparan dan kesengsaraan atau oleh pedang", "sekelompok wanita dan anak-anak berkedudukan tinggi" dirampas, dan tidak lebih dari 300 orang melarikan diri. Laporan lain memperkirakan bahwa dari 15.000 populasi di pulau ini, hanya 1.000 yang selamat, termasuk mereka yang tinggal atau melarikan diri ke pulau Ay-Run yang dikuasai Inggris. Akademisi modern, termasuk Willard Hanna dan Vincent C. Loth, memperkirakan bahwa 90 persen penduduk tewas, diperbudak atau dideportasi selama kampanye militer tersebut.

Setelah kampanye militer ini, Belanda menguasai hampir seluruh Kepulauan Banda. Inggris mengosongkan Pulau Run, dan hanya muncul sporadis di Nailaka. Dalam Perdamaian Breda tahun 1667, Inggris secara resmi menyerahkan seluruh klaim atas kepulauan tersebut.

Kepulauan tersebut mengalami penyusutan populasi yang sangat parah akibat kampanye militer tersebut. Hanya sekitar 1.000 dari 15.000 penduduk yang tersisa. Untuk menjaga pulau tersebut tetap produktif, VOC mengisi kembali populasi kepulauan tersebut, kebanyakan dengan budak-budak yang diambil dari daerah lainnya di Indonesia saat ini, India, pesisir Tiongkok, yang bekerja di bawah kekuasaan para pekebun Belanda ("perkeniers"). Penduduk pribumi asli juga diperbudak dan diperintahkan untuk mengajar para pendatang baru tentang budidaya pala dan salut biji pala (fuli). Perlakuan terhadap para budak sangat parah - populasi orang Banda asli turun menjadi seratus pada tahun 1681, dan 200 budak diimpor setiap tahun untuk menjaga agar populasi budak tetap stabil pada 4.000.



</doc>
<doc id="2525394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525394" title="Kapal induk lapis baja">
Kapal induk lapis baja

Kapal induk lapis baja adalah sebuah jenis kapal induk dengan dek penerbangan yang memiliki ketebalan diatas kapal induk biasa maupun yang ringan.

Pelindung di dek penerbangan berguna untuk melindungi hangar beserta pesawat-pesawat yang berada di dalamnya dari serangan bom, bahkan sampai bom seberat 1000 pon. Lambat laun, pelindung ini berguna untuk melindungi arsenal senjata, magazine, dan tanki bensin; Serta dari serangan kimiawi.


</doc>
<doc id="2525415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525415" title="Axalta Coating Systems">
Axalta Coating Systems

Axalta Coating Systems adalah perusahaan pelapisan yang berkantor pusat di Philadelphia, PA yang mengembangkan dan memproduksi pelapis atau pelindung untuk aplikasi kendaraan ringan, komersial, industri dan mempoliturkan. Perusahaan tersebut melakukan bisnis di 130 negara, memiliki hampir 13.000 karyawan dan memiliki lebih dari 100.000 pelanggan.

Axalta dapat ditelusuri asal-usulnya ke perusahaan Jerman Herberts Gmbh, yang dimulai pada 1866 sebagai perusahaan pelapis gerbong sebelum beralih ke bisnis pengecatan otomotif. Melalui merger perusahaan kemudian dikenal dengan nama DuPont Performance Coatings (DPC), bagian dari kerajaan bisnis kimia perusahaan Amerika, DuPont dan diganti namanya menjadi Axalta Coating Systems setelah dibeli oleh The Carlyle Group pada tahun 2013. Axalta go public di New York Stock Exchange pada bulan November 2014 dan sejak saat itu telah sepenuhnya independen. Carlyle Group keluar dari kepemilikan saham terakhir mereka di Axalta pada tahun 2015.

Perusahaan tersebut menjadi sponsor juara NASCAR empat kali Jeff Gordon dari awal kariernya di 1992 sampai pensiun di 2016.



</doc>
<doc id="2525417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525417" title="National Automotive Parts Association">
National Automotive Parts Association

National Automotive Parts Association (NAPA), yang juga dikenal sebagai NAPA Auto Parts, didirikan pada tahun 1925, adalah koperasi pengecer Amerika yang mendistribusikan suku cadang, aksesoris dan barang-barang aksesoris otomotif di Amerika Utara.

Di luar Amerika Serikat, NAPA beroperasi di Kanada melalui divisi UAP (United Auto Parts) dari fasilitas Perbaikan Genuine Parts Company dan NAPA Autopro di Kanada, Meksiko dan lokasi lainnya di seluruh Karibia dan Amerika Latin.


</doc>
<doc id="2525516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525516" title="Andri Sulistiandri">
Andri Sulistiandri

Andri Sulistiandri () adalah seorang aktor dan pemeran berkebangsaan Indonesia.

Awalnya karier sebagai penjual dan memberikan servis jasa yang bernama Brigdif sekitar tahun 2014 silam. Andri Sulistiandri yang berasal dari Cimahi, Jawa Barat berperan sebagai tukang buah di Preman Pensiun dikenal luas melalui sinetron Tukang Ojek Pengkolan di RCTI bersama Eza Yayang dan Furry Setya. Ia memerankan Sutisna sebagai Tukang Ojek pada tanggal 25 April 2015 kemudian Andri Sulistiandri ada istri pertama Iyoh dan istri kedua Yuli karena pemeran Iyoh tidak muncul lagi karena diceritakan cerai dan dilewati mpok Tati karena kecelakaan saat pulang dari Pondok Gede bersama emak Mae.




</doc>
<doc id="2525529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525529" title="HUT ke-15 Serial Pretty Cure">
HUT ke-15 Serial Pretty Cure

Logo ini menampilkan 2 Cures pertama dari "Futari wa Pretty Cure", yaitu Nagisa Misumi (Cure Black) dan Honoka Yukishiro (Cure White).

Awalnya, ketika kami memulai pertunjukan pada tahun 2004, saya tidak pernah berpikir "Prety Cure" akan menjadi seri, dan saya juga tidak berpikir akan mencapai ulang tahun ke 15. Belum lagi itu akan memiliki lebih dari 50 Cures! Saya menghargai mereka yang mendukung serial ini, staf produksi dan semua orang yang terlibat dalam pembuatan seri.

5 tahun pertama adalah "momen kritis" bagi mereka yang sangat terlibat dalam serial ini. Hari demi hari, saya terpaksa membuat setiap keputusan dan memastikan keputusan itu menyala hijau, terkadang tanpa emosi sama sekali. Tapi aku selalu hal-hal tertentu akan berubah hebat pada akhirnya. Saya bertanya-tanya apakah rasa putus asa terlihat selama pertunjukan karena saya kira jika ada satu kata atau peraturan untuk menggambarkan "serial Pretty Cure", itu pasti "keputusasaan".

Saya akan terus mencurahkan usaha saya ke acara ini sehingga akan menjadi lebih baik lagi di masa depan. Kami semua menghargai dukungan Anda.

15 tahun yang telah lama ditunggu akhirnya tiba tanpa kita sadari. Meskipun saya cenderung melupakan perjuangan yang saya alami, ketika saya melihat kembali sejauh mana serial ini telah datang, ia membawa kembali kenangan akan sesuatu yang unik, yang juga disertai dengan naik turunnya kehidupan.

"Saya tidak tahu harus berkata apa lagi" "Oh tunggu, sekarang saya lakukan"
Sementara saya mengerjakan proyek ini dalam dua tahun pertama, saya menangis dan saya tertawa, karena ini berantakan tapi entah bagaimana, musim pertama akhirnya menjadi seri yang kami cari untuk franchise yang sedang berlangsung.
Terima kasih kepada staf dan pemeran yang menaruh hati mereka dalam hal ini, dan terima kasih, para penggemar yang telah mendukung kami sampai sekarang.
Mari kita semua terus mengirimkan dukungan kepada staf dan pemain yang terus mendukung Pretty Cure.
Meski begitu, Anda bisa mengatakannya di sini.

Saya hanya berharap Pretty Cure akan terus tumbuh menjadi sesuatu yang bisa menghadapi perlawanan dan menghasilkan tren yang akan bertahan selamanya.
"Dan sekarang aku tidak tahu harus berkata apa lagi ..."

Anda tahu, saya akan melalui skrip di rumah orang tua saya hari tempo.
Sambil memegang naskah Pretty Cure, saya ingat betapa gugupnya saya pada awalnya. Saya gagal banyak dan sering menangis. Tapi pada saat bersamaan, saya pernah mengalami kebahagiaan.
Dan sekarang, 15 tahun telah berlalu. 15 tahun datang dalam sekejap mata.

Apa yang saya pikir adalah lomba jarak pendek, akhirnya menjadi keajaiban yang masih berlanjut hingga hari ini! Ini benar-benar menakjubkan dan mencoba menemukan kata-kata untuk menggambarkan bagaimana perasaan saya membuat saya emosional karena saya takut serial ini akan berhenti setelah satu musim itu jadi saya berpikir, "oh, apa, harus mendaki gunung ini di depan saya sekarang!". Saya memasukkan semua yang saya miliki ke dalam ini dan sekarang... jika Anda melihat dari dekat, Pretty Cure telah mengejutkan menjadi satu keluarga besar! (tertawa)
Kepada semua penggemarku, saya ingin mengucapkan terima kasih.
Dengan begitu banyak cinta, terima kasih♡

Mulai sekarang, aku akan mengambil satu langkah lagi... ke tempat yang bagus yang pastinya menungguku! Terima kasih banyak atas dukungan anda!

Selamat merayakan ulang tahun ke 15.
Saat itu, saya selalu terombang-ambing setiap minggu, berharap perasaan saya ini akan membawa kita ke sini hari ini. Dan disini kita di sini, berkat staf yang menciptakan karya seni ini yang disebut "Pretty Cure".

Bersama dengan co-star yang sangat saya cintai... saya sangat senang dengan hasil yang kita miliki saat ini.
Ketika tahun ke 15 itu tiba, akan menjadi hari yang penuh dengan semua orang muda yang rindu untuk menjadi orang dewasa dan belajar lebih banyak tentang masyarakat. Kapan pun saya pergi bekerja, semakin banyak orang terus mengatakan "Saya melihat saat saya masih kecil".

Hal ini membuat saya mengetahui orang-orang yang emosional dari sisi lain layar komputer, di sisi lain dunia, sangat menyukai serial ini.
Bagaimanapun, terima kasih semua orang yang telah mengizinkan kami mencapai ulang tahun ke 15.
Selain itu, dengan segenap hati, saya berharap semua orang akan menikmati ulang tahun ke 15. Dan jika memungkinkan, saya berharap masa depan akan bisa membuat semua orang tersenyum...
Terima kasih banyak.








</doc>
<doc id="2525546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525546" title="Penutupan pemerintahan federal Amerika Serikat Januari 2018">
Penutupan pemerintahan federal Amerika Serikat Januari 2018

Penutupan pemerintahan federal Amerika Serikat 2018 adalah penutupan pemerintahan yang dimulai pada tengah malam Zona Waktu Timur tanggal 20 Januari 2018. Penutupan ini terjadi akibat tidak tercapainya kesepakatan atas kebijakan imigrasi Deferred Action for Childhood Arrivals (DACA) dan pelaksanaan deportasi orang-orang yang menjadi bagian dari program tersebut.

Anggaran keuangan pemerintah Amerika Serikat 2018 dimulai tanggal 1 Oktober 2017. Karena RUU anggaran rutin untuk mendanai pemerintah belum disahkan, Kongres mendanai pemerintah melalui serangakaian resolusi lanjut sementara. Pada tanggal 8 September 2017, Presiden Donald Trump menandatangani Continuing Appropriations Act, 2018 and Supplemental Appropriations for Disaster Relief Requirements Act, 2017 (H.R. 601) dan memperpanjang pendanaan sementara sampai 8 Desember 2017. Dua resolusi lanjut lain kemudian disahkan: Further Continuing Appropriations Act, 2018 () mendanai jalannya pemerintahan sampai 22 Desember 2017, dan Further Additional Continuing Appropriations Act, 2018 () sampai 19 Januari 2018.

Pada tanggal 19 Januari 2018, Extension of Continuing Appropriations Act, 2018 (H.R. 195) dibahas untuk memperpanjang pendanaan pemerintah sampai 16 Februari 2018. RUU tersebut disahkan oleh DPR tanggal 18 Januari, tetapi buntu saat pemungutan suara di Senat sekitar pukul 23:45 EST, tidak lama sebelum resolusi lanjut sebelumnya kedaluwarsa pada tengah malam. Resolusi lanjut yang disetujui kubu Republik ini mencakup alokasi dana Children's Health Insurance Program selama enam tahun dan penangguhan sejumlah pajak layanan kesehatan. Kubu Demokrat memilih resolusi lanjut yang lebih pendek (beberapa hari) supaya bisa mendorong alokasi dana kebijakan imigrasi Deferred Action for Childhood Arrivals.

Pemerintahan Trump mengumumkan rencana untuk meminimalkan dampak penutupan tersebut. Hampir semua fasilitas milik National Park Service tetap buka, tetapi stafnya wajib cuti dan sebagian taman nasional ditutup apabila stafnya sedikit.

Sejumlah lembaga pemerintahan tetap buka sementara menggunakan hasil penjualan tiket atau dana sisa dari berbagai sumber selain anggaran tahunan.

Tidak seperti penutupan sebelumnya, kali ini pemerintah kota Washington, D.C. akan tetap beroperasi karena diwajibkan oleh undang-undang alokasi anggaran tahun sebelumnya, Consolidated Appropriations Act, 2017.



</doc>
<doc id="2525569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525569" title="Tali sepatu">
Tali sepatu

Ikat sepatu adalah sistem yang umum dipakai untuk mengikat sepatu, but atau alas kaki lain. Mereka biasanya terdiri dari sepasang tali atau ikatan, satu untuk setiap sepatu.



</doc>
<doc id="2525571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525571" title="The Mask Singer Indonesia (musim kedua)">
The Mask Singer Indonesia (musim kedua)

The Mask Singer Indonesia (Musim 2) adalah sebuah acara varietas menyanyi yang ditayangkan oleh GTV sejak 24 Januari 2018. Acara ini merupakan adaptasi dari acara televisi Korea Selatan berjudul "" yang telah diadaptasi di empat negara. Acara ini menampilkan empat peserta yang umumnya berprofesi sebagai pesohor yang diharuskan bernyanyi dalam kostum dengan topeng menutupi wajah tanpa mengumbar identitas asli sang penyanyi. Ini merupakan kelanjutan dari The Mask Singer Indonesia (Musim 1).

Babak Penyisihan adalah babak 32 besar yang terbagi menjadi 4 grup yaitu, Grup A, Grup B, Grup C, dan Grup D. Masing-masing grup memiliki 8 peserta. Setiap Grup akan tampil di dua episode. Babak Penyisihan mengeliminasi 2 peserta setiap episodenya, sementara dua lainnya masuk ke babak Semifinal

Di babak Semifinal, semua grup diacak tidak beraturan. Hampir sama seperti Babak Penyisihan, Bedanya, 2 yang lolos di setiap episode semifinal, akan tampil lagi di Babak Battle Rounds. Dan, nanti akan terpilih 1 peserta yang maju ke Babak Grand Final.

 - Kontestan Yang Lolos Memiliki Voting Tertinggi <br>



</doc>
<doc id="2525572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525572" title="Xie TianYi">
Xie TianYi

Xie TianYi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2525574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525574" title="Yang BingYi">
Yang BingYi

Yang BingYi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48. Ia juga merupakan anggota sub-unit Color Girls.











</doc>
<doc id="2525576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525576" title="Maniac (lagu Michael Sembello)">
Maniac (lagu Michael Sembello)

"Maniac" adalah sebuah lagu yang dipentaskan dalam Michael Sembello. Lagu tersebut dipakai dalam film tahun 1983 "Flashdance".

"Maniac" muncul pada adegan awal dalam "Flashdance" dan dipakai sebagai rekaman bekingan dari sebuah adegan yang menampilkan Alex (Jennifer Beals) sedang berlatih di gudangnya.


</doc>
<doc id="2525577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525577" title="Jembatan Trajanus">
Jembatan Trajanus

Jembatan Trajanus (; ) atau Jembatan Apollodorus di atas Sungau Donau adalah jembatan lengkung segmentalis Romawi, yaitu jembatan pertama yang dibangun di atas sungai Donau hilir. Meskipun hanya berfungsi selama beberapa dasawarsa, selama lebih dari 1.000 tahun dan merupakan jembatan lengkung terpanjang baik dalam total keseluruhannya maupun panjangnya.

Jembatan itu dibangun pada tahun 105 M dengan instruksi Kaisar Trajanus oleh arsitek Yunani Apollodorus dari Damaskus dalam penempatan pasukan Romawi selama penaklukan Dacia.

Jembatan ini terletak di sebelah timur Gerbang Besi, dekat kota Drobeta-Turnu Severin di Rumania dan Kladovo di Serbia sekarang. Pembangunannya diperintahkan oleh Kaisar Trajan sebagai jalur pasokan untuk pasukan Romawi yang bertempur di Dacia.

Strukturnya memiliki panjang 1.135 m (3.724 kaki) (dengan lebar Sungai Donau kini 800 m (2.600 kaki) di daerah tersebut), lebar 15 m (49 kaki), dan tinggi 19 m (62 kaki), yang diukur dari permukaan sungai. Di setiap ujungnya terdapat sebuah "castrum" Romawi, pada masing-masingnya dibangun di sekitar pintu masuk, sehingga jembatan penyeberangan hanya bisa dilakukan dengan berjalan melalui kamp.

Seorang insinyur jembatan, Apollodorus dari Damaskus, menggunakan lengkungan kayu, masing-masing membentang 38 m (125 kaki), dipasang di atas dua puluh pilar batu yang terbuat dari batu bata, semen, dan semen pozzolana. Dibangun dengan sangat cepat (antara 103 dan 105), menggunakan konstruksi caisson kayu untuk setiap dermaga.

Apollodorus menerapkan teknik relokasi aliran sungai, dengan menggunakan prinsip-prinsip yang ditetapkan oleh Thales dari Miletus sekitar enam abad sebelumnya. Insinyur menunggu tingkat air rendah untuk menggali kanal, di sebelah barat pusat kota modern Kladovo. Air dialihkan 2 km (1,2 mi) ke hilir dari lokasi konstruksi, melalui daerah dataran rendah Ključ (sr), ke lokasi desa modern Mala Vrbica. Pilar kayu dibangun di dasar sungai dengan tata letak persegi panjang, yang berfungsi sebagai dasar dermaga pendukung, yang dilapisi dengan tanah liat. Pilar-pilar berongga dipenuhi batu-batu yang disatukan oleh mortir, sementara dari luarnya dibangun dengan batu bata Romawi. Batu bata ini masih dapat ditemukan di sekitar desa Kostol, yang tetap memiliki sifat fisik yang sama dengan seperti 2 ribu tahun yang lalu. Tinggi tiang jembatan adalah 4.446 m (14.587 kaki), dengan lebar 1,778 m (5,833 kaki) dan 5,038 m (16,529 kaki) terpisah.

Batu bata tersebut juga memiliki nilai sejarah, karena anggota legiun Romawi dan kohort yang tergabung dalam pembangunan jembatan mengukir nama unit mereka ke dalam batu bata. Dengan demikian, diketahui bahwa pekerjaan dilakukan oleh legiun IV Flavia Felix, Legiun VII Claudia, Legiun V Makedonica dan Legiun XIII Gemina serta kohort I Cretum, II Hispanorum, III Brittonum dan I Antiochensium.

Pembangunan jembatan merupakan bagian dari proyek yang lebih luas, termasuk penggalian kanal sisi sehingga arum jeram dapat dihindari untuk membuat Sungai Donau lebih aman untuk navigasi, dengan membangun armada sungai dan tiang pertahanan yang kuat, serta pengembangan intelijen. dan pelayanan di perbatasan. Katarak Jembatan Besi sangat bermasalah, karena navigasi tidak memungkinkan selama perairan rendah, ketika dasar berbatu dan berbukit menghalangi jalannya kapal di seluruh lebar sungai Donau. Karena alat berat yang diperlukan dalam mengangkat batu-batu besar dari dasar sungai, kemudian menyeretnya ke tumpukan yang tidak tersedia di saat itu, maka para insinyur Romawi memutuskan untuk memotong kanal melalui lereng batu di tepi barat. Hal ini dimulai dari Gerbang Besi, menuju ke hulu hingga titik dimana arus jeramnya dimulai, yang berada agak hilir dari desa modern Novi Sip. Sisa tanggul yang melindungi kawasan tersebut selama pembangunan kanal menunjukkan besarnya karya. Kanal sepanjang 32 km (20 mil) melewati bagian bermasalah sungai dengan gaya seperti lengkungan tersebut.

Semua karya ini, terutama jembatan, berfungsi untuk mempersiapkan invasi Romawi ke Dacia, yang berakhir dengan kemenangan Romawi pada tahun 106 M. Efek akhirnya mengalahkan orang Dacia dan mendapatkan tanah kaya bijih mereka begitu hebat sehingga pertunjukan teater Romawi merayakan penaklukan berlangsung selama 123 hari, dengan 10.000 gladiator terlibat dalam perkelahian dan 11.000 binatang liar terbunuh selama periode tersebut.

Sebuah plakat peringatan Romawi (""Tabula Traiana""), dengan lebar 4 meter dan tinggi 1,75 meter, memperingati selesainya jalan militer Trajanus yang terletak di sisi Serbia yang berhadapan dengan Rumania, dekat Ogradina. Pada tahun 1972, ketika Pembangkit Listrik Tenaga Air dari Jembatan Besi I dibangun (menyebabkan permukaan air naik sekitar 35 m), dan plak dipindahkan dari lokasi asalnya, dan diangkat ke tempat sekarang. Plakat tersebut berisi:
Teks itu ditafsirkan oleh Otto Benndorf yang artinya:
Tabula Traiana dinyatakan sebagai Monumen Kebudayaan Penting Luar Biasa pada tahun 1979, dan dilindungi oleh Republik Serbia.

Suprastruktur kayu dari jembatan tersebut dibongkar oleh penerus Trajanus, yaitu Hadrian; untuk melindungi kekaisaran dari serbuan barbar dari Utara. Dua puluh pilar masih terlihat pada tahun 1856, ketika tingkat Sungau Donau mencapai rekor terendah. Pada tahun 1906, Komisi Sungau Donau memutuskan untuk menghancurkan dua pilar yang menghalangi navigasi.

Pada tahun 1932, terdapat 16 pilar yang tersisa di bawah air, tetapi pada tahun 1982 hanya 12 yang dipetakan oleh arkeolog; Empat lainnya mungkin tersapu air. Hanya pilar masuk yang sekarang terlihat di salah Sungai Donausatu penampungan di s.

Pada tahun 1979, Jembatan Trajan ditambahkan ke "Monumen Budaya Penting Luar Biasa", dan pada tahun 1983 di Daftar Situs Penting Arkeologi Luar Biasa, dan oleh karena itu dilindungi oleh Republik Serbia.





</doc>
<doc id="2525578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525578" title="Valery Gergiev">
Valery Gergiev

Valery Abisalovich Gergiev, PAR (; ; , "Gergity Abisaly Fyrt Valeri"; ) adalah seorang konduktor dan direktur perusahaan opera asal Rusia. Ia adalah direktur jenderal dan direktur artistik Teater Mariinsky, kepala konduktor Filharmonik Munich dan direktur artistik Festival Malam-malam Putih di St. Petersburg.



</doc>
<doc id="2525581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525581" title="Yao YiChun">
Yao YiChun

Yao YiChun () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2525583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525583" title="Babak gugur Piala Dunia FIFA 2018">
Babak gugur Piala Dunia FIFA 2018

Babak gugur Piala Dunia FIFA 2018 adalah tahap kedua sekaligus terakhir dari kompetisi setelah babak grup. Babak ini dimulai dengan babak 16 besar pada 30 Juni hingga berakhir dengan pertandingan final pada 15 Juli yang digelar di Stadion Luzhniki, Moskwa. Dua tim teratas dari setiap grup (16 tim keseluruhan) lolos ke babak grup dan bertanding dengan sistem gugur. Pertandingan perebutan tempat ketiga juga dimainkan antara dua tim yang kalah di babak semifinal.

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal.

Pada babak gugur, jika pertandingan imbang hingga waktu normal 90 menit berakhir, maka perpanjangan waktu dimainkan (dua babak, masing-masing 15 menit). Selama babak perpanjangan waktu kedua tim dapat melakukan pergantian pemain keempat. Apabila tetap imbang hingga perpanjangan waktu berakhir, maka pertandingan dilanjutkan melalui adu penalti untuk menentukan pemenang.

Dua tim peringkat teratas dari masing-masing delapan grup lolos ke babak gugur.

<section begin=bracket /><section end=bracket />

Kedua tim telah bertemu 11 kali, termasuk dalam dua pertandingan babak grup Piala Dunia, yang keduanya dimenangkan Argentina (1–0 pada 1930 dan 2–1 pada 1978).

<section begin=r16-1 /><section end=r16-1 />

Kedua tim telah bertemu dua kali, terakhir kali terjadi dalam Piala Kemerdekaan Brasil pada 1972 yang berakhir imbang 1–1.

<section begin=r16-2 /><section end=r16-2 />

Kedua tim telah bertemu enam kali, terakhir kali terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2017 yang berakhir imbang 3–3. Saat berkompetisi sebagai Uni Soviet, kedua tim telah bertemu lima kali.

<section begin=r16-3 /><section end=r16-3 />

Kedua tim telah bertemu lima kali, termasuk dalam dua pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998, pertandingan pertama berakhir imbang 1–1 dan pertandingan ulangan dimenangkan Denmark 3–1.

<section begin=r16-4 /><section end=r16-4 />

Kedua tim telah bertemu 40 kali, termasuk dalam dua pertandingan final Piala Emas CONCACAF (1996 dan 2003, yang keduanya dimenangkan Meksiko), final Piala Konfederasi FIFA 1999 (dimenangkan Meksiko 4–3), dan empat pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA, tiga dimenangkan Brasil dan satu berakhir imbang (4–0 pada 1950, 5–0 pada 1954, 2–0 pada 1962, dan 0–0 pada 2014).

<section begin=r16-5 /><section end=r16-5 />

Kedua tim telah bertemu lima kali, termasuk dalam satu pertandingan babak grup Piala Dunia pada 2002, yang berakhir imbang 2–2. Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2017 yang dimenangkan Belgia 1–0.

<section begin=r16-6 /><section end=r16-6 />

Kedua tim telah bertemu 28 kali, termasuk dalam tiga pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 1962, Swiss menang dua kali (3–2 dan 2–1) dan Swedia menang satu kali (4–0) dan juga dua pertandingan pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 1978 yang keduanya dimenangkan Swedia 2–1.

<section begin=r16-7 /><section end=r16-7 />

Kedua tim telah bertemu lima kali, termasuk dalam satu pertandingan Piala Dunia pada 1998, yang dimenangkan Inggris 2–0. Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2005, yang dimenangkan Inggris 3–2.

<section begin=r16-8 /><section end=r16-8 />

Kedua tim telah bertemu delapan kali, termasuk dalam tiga pertandingan babak grup Piala Dunia FIFA, satu dimenangkan Uruguay dan dua lainnya berakhir imbang (2–1 pada 1966, 0–0 pada 2002, dan 0–0 pada 2010).

<section begin=qf1 /><section end=qf1 />

Kedua tim telah bertemu empat kali. Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan babak gugur Piala Dunia pada 2002, Brasil menang 2–0 dan berhak melaju ke perempat final. Laga tersebut juga menjadi satu-satunya kedua tim bertemu di Piala Dunia.

<section begin=qf2 /><section end=qf2 />

Kedua tim telah bertemu 23 kali, termasuk dalam dua pertandingan babak grup Piala Dunia, yang keduanya berakhir imbang (1–1 pada 2002 dan 2–2 pada 2006). Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2012, yang dimenangkan Swedia 4–2.

<section begin=qf3 /><section end=qf3 />

Kedua tim telah bertemu tiga kali. Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2015, yang dimenangkan Kroasia 3–1.

<section begin=qf4 /><section end=qf4 />

Untuk pertama kalinya sejak tahun 1966, negara yang pernah menjuarai beberapa edisi Piala Dunia tersingkir sebelum babak semifinal. Ini merupakan kedua kalinya Brasil ataupun Jerman tidak lolos ke empat besar, sementara yang pertama terjadi pada edisi perdana 1930. Dengan tersingkirnya Uruguay dan Brasil di babak perempat final, semifinal Piala Dunia yang seluruhnya tim dari Eropa menjadi lima edisi (setelah edisi 1934, 1966, 1982, dan 2006). Ini juga memastikan bahwa tim asal Eropa akan menjuarai Piala Dunia untuk keempat kalinya berturut-turut.

Kedua tim telah bertemu 73 kali, termasuk dalam dua pertandingan Piala Dunia, Prancis memenangi kedua pertandingan tersebut (3–1 dalam babak 16 besar pada 1938 dan 4–2 dalam pertandingan perebutan tempat ketiga pada 1986). Pertemuan terakhir terjadi dalam pertandingan persahabatan pada 2015 yang dimenangkan Belgia 4–3.

<section begin=sf1 /><section end=sf1 />

Kedua tim telah bertemu tujuh kali, termasuk dalam dua pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, Inggris memenangi kedua pertandingan tersebut dengan skor 4–1 dan 5–1.

<section begin=sf2 /><section end=sf2 />

Kedua tim telah bertemu 22 kali, termasuk dalam tiga pertandingan Piala Dunia, yaitu pada babak 16 besar Piala Dunia FIFA 1990 yang dimenangkan Inggris 1–0, pada babak grup Piala Dunia FIFA 1954 yang berakhir imbang 4–4 dan pertemuan terakhir terjadi pada babak grup edisi 2018 yang dimenangkan Belgia 1–0.

<section begin=tpp /><section end=tpp />



</doc>
<doc id="2525586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525586" title="Ben Cohen (pemain rugbi)">
Ben Cohen (pemain rugbi)

Ben Christopher Cohen, MBE () adalah seorang mantan pemain rugbi dan penggiat asal Inggris. Ia memulai karier profesionalnya dengan Northampton Saints pada 1996; pada 2007, ia ia pindah ke Prancis untuk mewakili Brive sebelum pulang ke Inggris dua tahun kemudian untuk bergabung dengan Sale Sharks.



</doc>
<doc id="2525587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525587" title="Yang YunYu">
Yang YunYu

Yang YunYu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.












</doc>
<doc id="2525589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525589" title="Beat It">
Beat It

"Beat It" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dipentaskan oleh penyanyi Amerika Michael Jackson dari album solo keenamnya, "Thriller" (1982). Lagu tersebut diproduksi oleh Quincy Jones bersama dengan Jackson.




</doc>
<doc id="2525592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525592" title="Zhang DanSan">
Zhang DanSan

Zhang DanSan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2525593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525593" title="Irina Rodnina">
Irina Rodnina

Irina Konstantinovna Rodnina (, ) adalah seorang politikus dan atlet seluncur indah asal Rusia, yang menjadi satu-satunya atlet seluncur pasangan yang memenangkan 10 World Championships (1969–78) dan tiga medali emas Olimpiade (1972, 1976, 1980). Ia terpilih pada Duma Negara dalam pemilihab legislatif 2007 sebagai anggota partai Rusia Bersatu pimpinan Presiden Vladimir Putin.



</doc>
<doc id="2525598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525598" title="Zhang JiaYu">
Zhang JiaYu

Zhang JiaYu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim X dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.








</doc>
<doc id="2525600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525600" title="Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA 2018–19">
Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA 2018–19

Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA musim 2018–19 adalah musim ketujuh dari Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA, sebuah seri balap mobil yang diselenggarakan oleh Federasi Otomotif Internasional (FIA) dan Automobile Club de l'Ouest (ACO). Seri ini terbuka untuk mobil balap Purwarupa Le Mans dan grand tourer yang terbagi dalam empat kategori. Musim ini menandai langkah pertama ke jadwal musim dingin untuk kejuaraan tersebut, dengan musim yang dimulai di Sirkuit Spa-Francorchamps pada bulan Mei 2018 dan berakhir pada Le Mans 24 Jam pada bulan Juni 2019. Gelar juara dunia akan diberikan kepada manufaktur dan pembalap yang memimpin baik di divisi purwarupa maupun grand tourer.

Seri ini mengumumkan jadwal sementara pada tanggal 1 September 2017 yang menggeser kalender dari musim semi ke musim gugur dengan balapan Le Mans 24 Jam diadakan di tengah kejuaraan, berlangsung dari Mei 2018 sampai Juni 2019, termasuk dua seri Le Mans. "Musim Super" delapan balapan ini akan berlangsung lebih dari satu tahun, bukan delapan bulan seperti biasanya. Pergeseran ini akan memungkinkan musim 2019-20 berikut kembali ke durasi yang lebih pendek dengan dimulai pada musim gugur dan berakhir di Le Mans pada musim panas.

Jadwal tidak memasukkan Circuit of the Americas, Bahrain International Circuit, Autódromo Hermanos Rodríguez, atau Nürburgring yang merupakan bagian dari kejuaraan 2017. Sebagai gantinya, Le Mans dan 6 Hours of Spa-Francorchamps akan dilombakan dua kali. Sebring International Raceway kembali ke kejuaraan ini untuk pertama kalinya sejak musim perdana pada tahun 2012, meskipun balapan ini tidak akan berjalan bersamaan dengan Kejuaraan Mobil Sport WeatherTech, Sebring 12 Jam. Seri WeatherTech akan menjalankan balapan mereka sehari setelah balapan Sebring 1.000 Mil.

Jadwal direvisi dua minggu kemudian dengan pengumuman seri ke-8 kejuaraan, kembali ke Sirkuit Silverstone di Inggris. Lomba yang tidak diumumkan pada awalnya direncanakan pada bulan Februari 2019, dengan negosiasi yang sedang berlangsung untuk kembali ke Kota Meksiko. Dengan kesepakatan Kota Meksiko gagal terwujud, lomba di Silverstone dipindahkan ke Agustus 2018 untuk menjembatani jarak antara Le Mans dan putaran Asia dari seri yang dimulai pada bulan Oktober. Selanjutnya, seri Fuji dan Shanghai merubah tanggal mereka, tetapi Fuji kemudian kembali ke tanggal semula.

Sesuai dengan peraturan Purwarupa Le Mans LMP2 untuk musim 2017, semua mobil menggunakan mesin Gibson GK428 4.2 L V8.

4 gelar diberikan kepada pembalap, dengan dua diantaranya berstatus kejuaraan dunia. Kejuaraan Pembalap Ketahanan Dunia LMP diberikan kepada pembalap LMP1 dan LMP2 sementara Kejuaraan Pembalap Ketahanan Dunia GTE tersedia untuk pembalap kategori LMGTE. Tropi Ketahanan FIA diberikan kepada LMP2 dan LMGTE Am.

Peserta perlu menyelesaikan waktu balapan dan juga menyelesaikan 70% dari jarak balapan mobil pemenang secara keseluruhan untuk mendapatkan poin kejuaraan. Satu poin bonus diberikan kepada tim dan dan semua pembalap yang berhasil pole position di setiap kategori pada kualifikasi. Lebih lanjut, sebuah balapan harus menyelesaikan 2 putaran dibawah bendera hijau agar poin kejuaraan dapat diberikan.

Gelar juara dunia diberikan untuk manufaktur LMGTE, sementara manufaktur LMP1 telah diganti menjadi tim LMP1. Trofi Ketahanan FIA diberikan untuk tim LMP2 dan LMGTE Am, sementara trofi LMGTE Pro telah dihapus pada tahun 2018.

Poin diberikan hanya dari mobil yang finis tertinggi dari setiap tim.

The two highest finishing competitors from each manufacturer are awarded points.


</doc>
<doc id="2525605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525605" title="Business as Usual (album Men at Work)">
Business as Usual (album Men at Work)

Business as Usual adalah sebuah album debut dari grup musik musik new wave asal Australia Men at Work, yang dirilis pada November 1981 di Australia, dan April 1982 di Amerika Serikat. Album tersebut bertahan selama sembilan pekan di peringkat atas Australian Kent Music Report Albums Chart dari Desember 1981 sampai Maret 1982.



</doc>
<doc id="2525610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525610" title="Dispatches (serial TV)">
Dispatches (serial TV)

Dispatches adalah sebuah program dokumenter peristiwa terkini Britania di Channel 4, yang pertama kali disiarkan pada 30 Oktober 1987. Program tersebut menyoroti isu-isu tentang masyarakat, politik, kesehatan, agama peristiwa mancanegara dan lingkungan hidup



</doc>
<doc id="2525613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525613" title="Chen YunLing">
Chen YunLing

Chen YunLing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2525615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525615" title="Overwatch (permainan video)">
Overwatch (permainan video)

Overwatch adalah sebuah permainan video penembak orang pertama maya pemain berganda berbasis tim yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Blizzard Entertainment. Permainan tersebut dirilis pada Mei 2016 untuk Windows, PlayStation 4, dan Xbox One.



</doc>
<doc id="2525617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525617" title="Jiang Shan (penyanyi)">
Jiang Shan (penyanyi)

Jiang Shan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2525619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525619" title="Tracer (Overwatch)">
Tracer (Overwatch)

Tracer (juga dikenal dengan nama sebenarnya, Lena Oxton) adalah sebuah karakter pemain yang tampil dalam permainan video tahun 2016 "Overwatch", sebuah permainan penembak orang pertama yang dikembangkan oleh Blizzard Entertainment, dan media sastra dan animasi terkaitnya. Tacer berasal dari alam "Overwatch", namun ia pertama kali diperkenalkan sebagai karakter permainan dalam sebuah pembaharuan April 2016 untuk permainan arena tempur maya pemain berganda crossover Blizzard, "Heroes of the Storm", sebulan sebelum perilisan resmi "Overwatch".

Tracer adalah salah satu dari dua belas karakter "Overwatch" pertama yang diperkenalkan di BlizzCon 2014.


</doc>
<doc id="2525620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525620" title="Color Girls">
Color Girls

Color Girls adalah sebuah sub-unit dari grup musik idola Tiongkok SNH48. Seluruh anggotanya lahir setelah tahun 2000.




</doc>
<doc id="2525638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525638" title="Operasi Light">
Operasi Light

Operasi Light adalah operasi laut Britania Raya pada Perang Dunia II yang dipimpin Laksamana Muda Clement Moody. Tujuannya adalah melakukan serangan udara terhadap pasukan Jepang di Sigli, Aceh, Indonesia, dan pengintaian udara di Kepulauan Nicobar pada tanggal 16–23 September 1944. Operasi ini dijadwalkan bertepatan dengan pendaratan Sekutu di Morotai, Operasi Tradewind, dan pendaratan U.S. 1st Marine Division di Peleliu.

Operasi ini dilaksanakan oleh kapal induk dan yang mengangkut pesawat Vought F4U Corsair dan dikawal oleh kapal perang , kapal jelajah , kapal perusak , , , , , , .

Serangan ini menghadapi beberapa kendala. Pertama, karena kapal induk tidak efisien, "Victorious" hanya dapat meluncurkan 22 pesawat, dan "Indomitable" memerlukan "empat puluh menit dan dua muatan dek terpisah untuk mengerahkan delapan belas pesawat saja." Kedua, "awak Fleet Air Arm tidak memiliki intelijen target yang memadai karena tidak ada pesawat pengintai jarak sangat jauh (V.L.R.) di India dan Ceylon." Laporan serangan menyatkaan bahwa, "Usai serangan, pesawat tempur mengitari wilayah untuk mencari bangunan paling mencolok di sana. Bangunan-bangunan tersebut ditembaki dengan karena dianggap sebagai kediaman petinggi Jepang."


</doc>
<doc id="2525642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525642" title="Soendjoto Adibroto">
Soendjoto Adibroto

Raden Pandji Soendjoto () atau biasa dikenal dengan nama panggung Soendjoto Adibroto merupakan seorang sutradara dan aktor film Indonesia yang berkecimpung di dunia seni peran dari dekade 1960-an sampai 1990-an.

Sebelum ke film Soendjoto dikenal sebagai pemain drama. Ia pernah mendapat gelar sebagai pemain terbaik pria di Surabaya melalui "Kerja Darah" (1956). Terjun penuh ke dunia film sejak 1958, Soendjoto adalah pemain pembantu dan pembantu sutradara dalam film "Tjambuk Api" (1958). Dalam film "Djendral Kantjil" (1958), "Asrama Dara" (1958) ia sebagai pembantu pimpinan unit. Penyutradaraan film pertamanya dilakukannya pada tahun 1963 dalam film "Tangan Tangan Kotor". Dalam FFA ke III (1964), film ini dinyatakan sebagai film terbaik (mendapat piala "Bandung Award") dan piala "Lumumba Award" (sebagai skenario terbaik). Diluar film ia pernah bekerja sebagai Manager Stage and Show di LCC Night Club (1970).



</doc>
<doc id="2525647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525647" title="Operasi Outflank">
Operasi Outflank

Operasi Outflank adalah operasi tempur pertama British Pacific Fleet (BPF). Operasi ini adalah serangkaian serangan oleh Fleet Air Arm ke fasilitas penyulingan dan penyimpanan minyak Kekaisaran Jepang di pulau Sumatra:

Unit yang terlibat dalam operasi ini mendapat medali pertempuran "Palembang 1945" karena target utamanya adalah penyulingan minyak di Palembang.


</doc>
<doc id="2525650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525650" title="Chen MeiJun">
Chen MeiJun

Chen MeiJun (陈美君 ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.







</doc>
<doc id="2525651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525651" title="Feng XueYing">
Feng XueYing

Feng XueYing (冯雪莹; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.









</doc>
<doc id="2525652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525652" title="Hu XiaoHui">
Hu XiaoHui

Hu XiaoHui (胡晓慧; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.











</doc>
<doc id="2525653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525653" title="Song SiXian">
Song SiXian

Song SiXian (宋思娴; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.







</doc>
<doc id="2525654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525654" title="Tian ShuLi">
Tian ShuLi

Tian ShuLi (田姝丽; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.








</doc>
<doc id="2525655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525655" title="Xiong SuJun">
Xiong SuJun

Xiong SuJun (熊素君; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.






</doc>
<doc id="2525657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525657" title="Yan MingJun">
Yan MingJun

Yan MingJun (闫明筠; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.










</doc>
<doc id="2525659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525659" title="Ankita Lokhande">
Ankita Lokhande

Ankita Lokhande adalah seorang aktris televisi India. Dia membuat debut televisinya pada tahun 2009 dengan Zee TV "Pavitra Rishta". Dia juga ikut berpartisipasi dalam reality show tarian selebriti "Jhalak Dikhhla Jaa" (Season 4), bersama mantan pacar Sushant Singh Rajput di Sony TV.



</doc>
<doc id="2525661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525661" title="Pendidikan di Kota Ambon">
Pendidikan di Kota Ambon

Kota Ambon memilki pendidikan yang cukup memadai karena dapat dilihat dari kuantitas dan kualitas pendidikannya. Berikut ini adalah penjelasan dari pendidikan di Kota Ambon.

Berdasarkan data sementara dari Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Maluku, tingkat pendidikan di kota Ambon semakin membaik dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya, yang ditandai dengan rasio murid-guru, rasio guru-sekolah, jumlah kelulusan, nilai kelulusan, APM dan APK, serta jumlah sarana pendidikan yang tersedia.

Peningkatan ini lebih disebabkan karena membaiknya situasi keamanan sejak 2003 yang mempengaruhi partisipasi dan dukungan terhadap sektor pendidikan. Peningkatan potensi siswa, kualitas guru serta akses yang semakin memadai terhadap peningkatan mutu pendidikan pada tahun 2005 menjadi hal-hal pelengkap membaiknya tingkat pendidikan provinsi.

Sekolah dasar di kota Ambon berjumlah 194 sekolah.

Sekolah menengah pertama di kota Ambon berjumlah 59 sekolah dengan rincian antara lain:

Sekolah menengah atas di kota Ambon berjumlah 35 sekolah dengan rincian antara lain:
Sekolah menengah kejuruan setingkat SMA di kota Ambon berjumlah 12 sekolah dengan rincian antara lain:

Perguruan Tinggi yang ada di Kota Ambon sebanyak 11 universitas dengan rincian antara lain:


</doc>
<doc id="2525663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525663" title="Jiang ShuTing">
Jiang ShuTing

Jiang ShuTing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2525677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525677" title="Loews Cineplex Entertainment">
Loews Cineplex Entertainment

Loews Theatres, juga dikenal sebagai Loews Incorporated (aslinya Loew's), didirikan pada 23 Juni 1904 oleh Marcus Loew, adalah jaringan teater tertua yang beroperasi di Amerika Utara sampai ini digabung dengan AMC Theatres pada 26 Januari 2006. Dari 1924 sampai 1959, ini juga menjadi perusahaan induk Metro-Goldwyn-Mayer Studios



</doc>
<doc id="2525679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525679" title="Li JiaEn">
Li JiaEn

Li JiaEn () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2525680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525680" title="Perdamaian Thorn Kedua (1466)">
Perdamaian Thorn Kedua (1466)

Perdamaian Thorn kedua Tahun 1466 (; ) adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani di sebuah kota anggota liga Hanseatic yaitu di kota Thorn (Toruń) pada tanggal 19 Oktober 1466 antara raja polandia Kazimierz IV Jagiellon di satu sisi, dan Ksatria Teutonik di sisi lain.

Perjanjian ini menyudahi tiga Belas Tahun Perang yang dimulai pada bulan Februari 1454 dengan terjadinya pemberontakan dari Prusia Konfederasi, yang saat itu dipimpin oleh kota-kota seperti Danzig (Gdańsk), Elbing (Elbląg), Kulm (Chelmno) dan Thorn, dan Prusia bangsawan terhadap aturan yang ditetapkan oleh Ksatria Teutonik di Negara Monastik.

Kedua belah pihak sepakat untuk meminta petunjuk dari Paus Paulus II dan Kaisar Romawi Suci Friedrich III, tapi sisi Polandia menekankan (dan sisi Kesatria Teutonik juga setuju) bahwa petunjuk ini sendiri tidak akan diperlukan untuk validasi dari perjanjian, sifatnya hanya sebagai pedoman saja. Dalam perjanjian tersebut, Ordo Teutonik menyerahkan wilayah Pomerelia (Pomerania Timur) kepada Danzig, Kulmerland kepada Kulm dan Thorn, mulut sungai Vistula kepada Elbing dan Marienburg (Malbork), dan Keuskupan Warmia ("Ermland") kepada Allenstein (Olsztyn). Ordo ini juga mengakui hak-hak dari polandia Mahkota untuk wilayah Prusia barat, kemudian dikenal sebagai Prusia Polandia atau Kerajaan Prussia. Prusia Timur, selanjutnya disebut Kadipaten Prusia tetap didalam kekuasaan Ordo Teutonik sampai tahun 1525, sebagai taklukan Polandia.



</doc>
<doc id="2525681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525681" title="Lv MengYing">
Lv MengYing

Lv MengYing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2525689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525689" title="Fred Kaplan (biografer)">
Fred Kaplan (biografer)

Fred Kaplan (kelahiran 1937) adalah Profesor Emeritus Kesusastraan Inggris di Queens College dan Graduate Center of the City University of New York.

Ia lahir pada 1937 di The Bronx, New York City, dan masuk Lafayette High School dan Brooklyn College

Ia adalah pengarang beberapa biografi
Buku buatannya "Thomas Carlyle" menjadi finalis untuk National Book Critics Circle Award, dan Pulitzer Prize.




</doc>
<doc id="2525692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525692" title="Poster film">
Poster film

Poster film adalah sebuah poster yang dipakai untuk mempromosikan dan mengiklankan sebuah film. Studio-studio seringkali mencetak beberapa poster dengan ukuran dan isi yang beragam untuk berbagai pasar domestik dan mancanegara.


</doc>
<doc id="2525693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525693" title="Userkare">
Userkare

Userkare (juga Woserkare, yang berarti "Kuat adalah jiwa Ra") merupakan Firaun kedua dari Dinasti keenam Mesir, yang memerintah sebentar, 1 sampai 5 tahun, pada akhir abad ke-24 sampai ke-23 SM. Hubungan Userkare dengan pendahulunya Teti dan penerus Pepi I Meryre tidak diketahui dan masa pemerintahannya tetap teka-teki. Meskipun ia dibuktikan di dalam sumber sejarah, Userkare sama sekali tidak ada di pemakaman para pejabat Mesir yang hidup di masa pemerintahannya. Selain itu, imam Mesir Manetho melaporkan bahwa pendahulu Userkare, Teti dibunuh dan Userkare sering dianggap sebagai perebut kekuasaan berumur pendek. Sebagai alternatif, ia mungkin menjadi seorang pemangku takhta selama masa bocah putra Teti yang kemudian naik takhta sebagai Pepi I.




</doc>
<doc id="2525701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525701" title="Kemahkotaan Kerajaan Polandia">
Kemahkotaan Kerajaan Polandia

Kemahkotaan Kerajaan Polandia (, Orang Latin: "Corona Regni Poloniae"), atau Mahkota Polandia atau hanya Mahkota, saja adalah nama umum untuk wilayah kekuasaan Akhir Abad Pertengahan dari Raja Polandia, termasuk Polandia yang sesungguhnya. Mahkota Polandia itu sendiri ditasbihkan sebagai pemimpin Persemakmuran polandia–lithuania.

Kerajaan ini telah disepakati secara tradisional telah berdiri di sekitar tahun 966, ketika Mieszko I dan pagan Slavia memeluk agama Kristen Eropa (Baptisan Polandia), yang puncaknya melahirkan penciptaan negara Polandia yang dinastinya dimulai oleh Polan Piast. Anaknya yang tertua dan sekaligus sebagai penerusnya, Pangeran Bolesław I Chrobry, Adipati Polandia, menjadi orang yang pertama dinobatkan sebagai Raja Polandia pada tahun 1025.




</doc>
<doc id="2525706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525706" title="Yangi">
Yangi

Yangi (Bahasa Akkadia: 𒅀𒀭𒄀|Ia-an-gi) merupakan seorang penguasa Periode Awal (Asyur) (Azuhinum). Ia terdaftar sebagai yang ketiga di antara “tujuh belas raja yang hidup di tenda” di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Yangi didahului oleh Adamu, dan digantikan oleh Suhlamu. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Yangi.



</doc>
<doc id="2525711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525711" title="Film Terbaik (New York Film Critics Circle Award)">
Film Terbaik (New York Film Critics Circle Award)

New York Film Critics Circle Award untuk Film Terbaik adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh New York Film Critics Circle, menghargai prestasi-prestasi menonjol dalam pembuatan film.

Pemenang Oscar ditandai dengan *


</doc>
<doc id="2525714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525714" title="Lin XinYuan">
Lin XinYuan

Lin XinYuan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2525716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525716" title="Irene Cara">
Irene Cara

Irene Cara Escalera (), yang lebih dikenal sebagai Irene Cara, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan pemeran asal Amerika. Cara menyanyikan dan menjadi salah satu penulis lagu hit mancanegara 'Flashdance... What a Feeling' (dari film "Flashdance")



</doc>
<doc id="2525717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525717" title="Islam di Yordania">
Islam di Yordania

Hasyimiyah Kerajaan Yordania adalah negara mayoritas Muslim dengan 95% populasi mengikuti Sunni sementara minoritas kecil mengikuti cabang Salafi dan Syiah. Ada juga sekitar 20.000 sampai 32.000 penganut Druze yang kebanyakan tinggal di utara Yordania.

Konstitusi 1952 memberikan kebebasan beragama sambil menetapkan bahwa raja dan penerusnya harus Muslim dan anak-anak dari orang tua Muslim. Minoritas agama mencakup orang-orang Kristen dari berbagai denominasi (4%) dan bahkan penganut agama lain yang lebih sedikit. Yordania adalah negara yang religius dan konservatif.

Islam menyebar di tanah Levant (Syam) pada abad ke-7, dan merupakan tanah Yordania, daerah Syam pertama yang ditaklukan oleh ummat Islam, yang bertempur dengan Bizantium. Penaklukan Yordania dan daerah Syam oleh ummat Islam melalui Pertempuran Mu'tah dan Pertempuran Yarmuk, yang akhirnya menyebabkan pembukaan Levant, pertempuran ini berada pada masa Kekhalifahan Rasyidin yang dipimpin oleh Umar.

Sunni Islam adalah agama yang dominan di Yordania. Muslim membentuk sektiar 95% populasi negara tersebut; dengan, 93% dari mereka mengidentifikasi diri sebagai Sunni. Ada juga sejumlah penganut Ahmadi, dan beberapa penganut Syiah. Banyak dari Syiah pengungsi Irak dan Lebanon.



</doc>
<doc id="2525723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525723" title="Iput">
Iput

Iput I merupakan seorang Ratu dari Mesir, ia adalah putri Raja Unas, raja terakhir Dinasti kelima Mesir. Ia menikah dengan Teti, Firaun pertama Dinasti keenam Mesir. Putra mereka adalah Pepi I Meryre. Iput digambarkan dengan putranya Pepi di atas sebuah prasasti dekrit dari Koptos. Tulang kerangka yang ditemukan di piramidanya menunjukkan ia meninggal sebagai seorang wanita paruh baya.

Iput memiliki seorang putra lain, Nebkauhor. Ia memiliki beberapa putri: Seshseshet Waatetkhethor, Seshseshet Idut, Seshseshet Nubkhetnebty dan Seshseshet Sathor.

Iput I memiliki beberapa gelar karena ia adalah putri seorang raja: "Putri Raja Mesir Hulu dan Hilir" ("s3t-niswt-biti"), "Putri Raja dari tubuhnya" ("s3t-niswt-nt-kht.f"), "Putri Dewa" ("s3t-ntr"), "Putri Dewa ini" ("s3t-ntr-wt").

Gelar-gelar lainnya karena ia menikah dengan seorang firaun: "Istri Raja, kekasihnya" ("hmt-nisw meryt.f"), "Sahabat Horus" ("smrt-hrw"), "Yang hebat tongkat hetes" ("wrt-hetes"), "Ia yang melihat Horus dan Seth" ("m33t-hrw-stsh"), dan "Pujian hebat" ("wrt-hzwt").

Iput mendapatkan lebih banyak gelar lagi saat putranya Pepi I naik takhta: "Ibunda Raja" ("mwt-niswt"), "Ibunda Raja Ganda" ("mwt-niswt-biti") dan "Ibunda Raja dari piramida Mennefer-Pepy" ("mwt-niswt-mn-nfr-ppy").

Iput dimakamkan di Saqqara, di sebuah piramida di dekat Teti. Piramida Iput dan Khuit ditemukan di antara bulan Juli 1897 dan Februari 1899 oleh Victor Loret.

Ruang makam berisi sarkofagus batu gamping dan peti mati cedar. Sisa jasad wanita paruh baya ditemukan. beberapa peralatan upacara pemakamannya bertahan. Benda-benda ini termasuk bejana kanopi, sandaran kepala dan gelang emas. Jasadnya berada di Museum Mesir, Kairo. Gelang emas ditemukan di lengan Iput. Ruang tersebut selanjutnya berisi beberapa bejana termasuk tembikar merah yang dipoles dan sebuah cangkir kristal batu. Model bejana dan peralatan termasuk juga di dalam makam. Beberapa di antaranya awalnya disepuh emas.


</doc>
<doc id="2525742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525742" title="École nationale supérieure d'architecture de Paris-La Villette">
École nationale supérieure d'architecture de Paris-La Villette

École nationale supérieure d'architecture de Paris-La Villette ("Sekolah Tinggi Nasional Arsitektur Paris-La Villette) adalah sebuah perguruan tinggi di bidang arsitektur di Paris, Prancis. Sekolah pemerintah ini di bawah naungan Kementerian Kebudayaan dan merupakan salah satu dari duapuluh perguruan tinggi pemerintah yang mengajar arsitektur di Prancis.

Georgia Institute of Technology College of Architecture dari Amerika Serikat memiliki perwakilan di sekolah ini.



</doc>
<doc id="2525752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525752" title="Junker">
Junker

Junker (, , , Skandinavia: "Junker") adalah sebuah gelar kehormatan kebangsawanan, berasal dari daerah Tengah Tinggi jerman "Juncherre", yang berarti "bangsawan muda" atau "tuan muda" (derivasi dari "jung" dan "Herr"). Istilah ini secara tradisional digunakan di seluruh daerah-daerah berbahasa jerman, berbahasa belanda dan Skandinavia di pelbagai belahan Eropa.

Di wilayah Brandenburg, "Junker" awalnya merupakan salah satu anggota bangsawan "edelfrei" (segera) yang stratanya lebih tinggi, tanpa atau sebelum pengangkatan resmi. Titel ini berevolusi denotasi umum sebagai penyebut para tuan muda atau bangsawan rendah, sebagian tidaklah penting dalam konteks politik, biasa juga diartikan sebagai sebagai "kesatria desa".

Martin Luther menyamarkan dirinya sebagai "Junker Jörg" di Wartburg; kemudian ia mengejek Raja Henry VIII dari Inggris dengan sebutan "Juncker Heintz".

Sebagai bagian dari kaum bangsawan, banyak bagian dari keluarga-keluarga "Junker" yang hanya memiliki preposisi seperti "von" atau "zu" sebelum nama keluarga mereka tanpa gelar yang lainnya. Singkatan dari gelar itu Jkr., paling sering ditempatkan sebelum nama dan gelar, misalnya: Jkr. Heinrich von Hohenberg. Untuk perempuan diberi gelar "Junkfrau" (Jkfr.) digunakan hanya secara sporadis saja dan tidaklah sering. Dalam beberapa kasus, gelar kehormatan Jkr. juga digunakan untuk "Freiherren" (Baron) dan "Grafen" (Dipati).



</doc>
<doc id="2525757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525757" title="Ankhesenpepi I">
Ankhesenpepi I

Ankhenespepi I atau Ankhenesmeryre I merupakan seorang Permaisuri selama Dinasti keenam Mesir.

Ankhesenpepi adalah putri Nebet wazir wanita dan suaminya Khui. Saudari Ankhesenpepi adalah Ankhesenpepi II, dan saudaranya adalah Wazir Djau.

Kedua bersaudari - Ankhesenpepi I dan II - menikah dengan Firaun Pepi I Meryre yang nama takhtanya adalah "Meryre;" nama mereka mungkin diambil saat pernikahan berlangsung, karena itu berarti "nyawanya milik Pepi/Meryre". Kedua ratu tersebut melahirkan penerus Pepi: putra Ankhenespepi I adalah Merenre Nemtyemsaf I, yang memerintah hanya selama beberapa tahun: putra Ankhenespepi II adalah Pepi II, yang menjadi penerus setelah kematian Nemtyemsaf.

Ia disebutkan bersama dengan saudarinya di prasasti saudara mereka Abydos, juga di piramidanya, di sebuah prasasti sekarang terletak di Berlin, dan sebuah dekrit di Abydos.

Gelar-gelarnya adalah: "Istri Raja", "Ibunda Raja", "Tongkat Hebat".


</doc>
<doc id="2525759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525759" title="Provinsi Sachsen">
Provinsi Sachsen

Provinsi Sachsen (), juga dikenal sebagai Sachsen Prusia ("Preußische Sachsen") adalah sebuah provinsi yang merupakan bagian dari Kerajaan Prusia dan kemudian bagian dari Negara Bebas Prusia semenjak tahun 1816 sampai tahun 1945. Ibu kotanya adalah kota Magdeburg.

Provinsi ini dibentuk dengan cara penggabungan wilayah, yaitu bagian yang dulunya utara Kerajaan Sachsen dan diserahkan kepada Prusia pada tahun 1815, dengan kadipaten Magdeburg, Altmark, Kerajaan Halberstadt, sebelumnya bagian dari Prancis; Kerajaan Erfurt dan kabupaten lainnya, yang telah terdiri di Prusia sebelum wilayah-wilayah tersebut digabungkan.

Provinsi itu dibatasi oleh Hesse-Nassau, Hanover dan Brunswick di bagian Barat, Hanover dan Brandenburg di bagian Utara, Brandenburg dan Silesia di bagian Timur, dan sisa-sisa kerajaan Sachsen dan wilayah-wilayah kecil Thuringian serikat di Selatan. Bentuknya sangat tidak teratur dan sepenuhnya dikelilingi bagian dari Brunswick dan dari Thüringen serikat serta memiliki memiliki beberapa exclaves, kemudian porsi utaranya yang hampir terputus dari selatan karena dilintangi oleh kadipaten Anhalt. Mayoritas penduduknya adalah Protestan, Katolik minoritas (yang berjumlah sekitar 8% dari tahun 1905) dianggap sebagai bagian dari keuskupan Paderborn. Provinsi mengirim 20 anggota Reichstag dan 38 delegasi ke Prusia dewan Perwakilan rakyat (").

Provinsi ini didirikan pada tahun 1816 dari wilayah-wilayah berikut ini:





</doc>
<doc id="2525763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525763" title="Kapal perusak Jepang Umikaze (1936)">
Kapal perusak Jepang Umikaze (1936)

"Umikaze" bertugas dalam Perang Dunia Kedua bersama , , dan dalam Divisi Perusak 24. Ia terlibat dalam beberapa operasi awal seperti invasi ke Hindia Belanda. Pada Pertempuran Laut Jawa, ia bersama Natsugumo mundur pada awal pertempuran untuk mengawal konvoi. Pada Pertempuran Midway ia tergabung ke dalam Operasi AL menuju Kepulauan Aleut.

"Umikaze" kemudian sempat terlibat dalam Pertempuran Kepulauan Solomon Timur pada Agustus 1942. Setelah itu ia bertugas dalam belasan Tokyo Ekspres pada kurun September 1942. Pada Oktober 1942 ia terlibat dalam Pertempuran Kepulauan Santa Cruz. Sebulan kemudian, ia terlibat dalam Pertempuran Guadalkanal Pertama.

Pada tanggal 17 November 1942, ia terkena bom dari B-17. Akibatnya ia mengalami kerusakan sehingga dibawa oleh menuju Rabaul untuk diperbaiki darurat. "Umikaze" lalu menuju Sasebo untuk perbaikan lebih lanjut hingga awal 1943. Selama kurun waktu 1943, ia tidak terlibat dalam operasi besar apapun oleh Kekaisaran Jepang.

Kariernya terhenti di dekat Saipan. Pada tanggal 1 Februari 1944, "Umikaze" ditorpedo dan tenggelam oleh . Sebanyak 215 kru termasuk kaptennya berhasil selamat dan 50 krunya tewas. Ia kemudian dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 31 Maret 1944.




</doc>
<doc id="2525769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525769" title="RG-33">
RG-33

RG-33 adalah kendaraan lapis baja ringan anti-ranjau yang pada awalnya dirancang oleh BAE Systems Land Systems Afrika Selatan (sebelumnya Sistem Lahan OMC) Afrika Selatan, anak perusahaan dari BAE Systems. BAE Systems di AS memodifikasi besar-besaran kendaran ini dengan tambahan perlindungan, power train baru dan sistem suspensi ternaru. Kendaraan ini dirakit di sejumlah lokasi termasuk York, Pennsylvania. Kendaraan ini adalah salah satu dari beberapa kendaraan yang dioperasikan oleh Angkatan Bersenjata amerika SERIKAT di Irak di bawah MRAP program.

Kendaraan ini didasarkan pada rancangan RG-31, yang itu sendiri didasarkan pada rancangan kendaraan Mamba APC, meskipun begitu kendaraan ini kira-kira dua kali lebih berat dari RG-31. Ada dua varian untuk kendaraan ini, yaitu RG-33 standard yang memiliki empat roda dan berat 22 ton sementara RG-33L varian diperpanjang ini memiliki enam roda, dapat membawa dua kali lebih banyak orang-orang di belakang, dan memiliki berat 26 37 ton tergantung pada versi yang dirakit.

Dipilih untuk menjadi produsen tunggal dari program Angkatan Darat Amerika Serikat senilai $2.88 miliar MRAP. Awal kontraknya sendiri hanya senilai $20 juta. Humas BAE Doug Coffey mengatakan bahwa pengujian tembak-langsung di Aberdeen, Maryland, terbukti RG-33 yang akan memberikan perlindungan menyeluruh diantara rancangan kendaraan MRAP kompetitor lainnya.

RG33 diproduksi dalam beberapa konfigurasi termasuk kategori I 4×4, kategori II 6×6, ambulans darat lapis baja berat (DO) dan kendaraan special operations command (SOCOM) .




</doc>
<doc id="2525771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525771" title="Operasi Balsam">
Operasi Balsam

Operasi Balsam adalah operasi laut Britania Raya pada Perang Dunia II tanggal 10–20 Juni 1945 di bawah pimpinan Komodor Geoffrey Oliver. Ini adalah misi ketiga yang tujuannya serupa, yaitu pengeboman laut dan serangan udara terhadap lapangan terbang Jepang di Sumatra dan kapal-kapal Jepang di Selat Malaka, and aerial reconnaissance.

Angkatan laut berlayar dari Trincomalee tanggal 14 Juni 1945. Kapal yang dikerahkan adalah kapal induk pengiring , , ; kapal jelajah dan ; dan lima kapal perusak, , , , , dan . Kapal induk mengangkut pesawat Grumman F6F Hellcat milik 804 Squadron dan 808 Squadron, dan pesawat Supermarine Seafire milik 809 Squadron.

Pesawat hanya melakukan mengambil foto udara di Malaya selatan selama beberapa hari pertama operasi, 18 dan 19 Juni. Seorang saksi menjelaskan bahwa pilot pesawat tempur "sudah capek melakukan terus-menerus, tetapi Komodor Oliver meyakinkan mereka bahwa akan ada saatnya mereka bertempur". Pada tanggal 20 Juni, mereka melakukan serangan pertama ke lapangan terbang di Lhokseumawe, Medan, dan Binjai. Hasilnya dilaporkan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2525773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525773" title="Roti lapis sosis">
Roti lapis sosis

Roti lapis sosis (bahasa Inggris: sausage sandwich) adalah roti lapis dengan isian sosis yang dimasak. Ini umumnya terdiri dari roti bundar yang panjang seperti baguette atau ciabatta roll, dan irisan atau beberapa macam sosis, seperti sosis Italia panas atau manis, sosis Polandia, sosis Jerman ("knackwurst", "weisswurst", "bratwurst", "bockwurst"), merguez Mediterania, andouille atau chorizo. Topping yang populer meliputi saus tomat, mustard, saus coklat, saus bistik, paprika, bawang, asinan kubis, cabai, dan salsa. Roti lapis sosis juga bisa dijual sebagai hot dog.

Di Britania Raya roti lapis sosis (istilah slang dalam bahasa Inggris nya "sausage sarnie" atau "butty", atau "piece'n sausage" oleh orang Skotlandia) biasanya dapat ditemukan dalam ""greasy spoon"" (kafe pekerja) dan banyak warung makanan pinggir jalan.

Meskipun favorit sebagai menu sarapan, kemungkinan itu dibeli dan dikonsumsi setiap saat sepanjang hari. Kombinasi yang populer adalah sosis dan bacon, sosis dan telur, sosis dan bawang goreng, dan sosis dan tomat.

Sosis sering disajikan dalam roti gulung atau roti hot dog, terutama pada barbecue.

Di Skotlandia, sosis lorne dapat diganti dan biasanya disajikan dalam roti gulung sarapan atau bap.

Di Australia dan Selandia Baru, variasi roti lapis sosis sering dijual di sekolah dan kegiatan penggalangan dana lainnya. Sosisnya dimasak di atas panggangan barbekyu di area "outdoor" atau luar ruangan dan disajikan dengan bawang panggang dengan potongan roti tunggal dengan irisan tomat atau saus barbekyu. Kegiatan ini biasa dikenal dengan sebutan ""sausage sizzles"". Seperti halnya fetes, penggalangan dana dan pasar, dalam beberapa tahun terakhir ini menjadi umum bagi "sausage sizzles" untuk diadakan secara reguler di luar oleh pengecer besar pada akhir pekan (sering untuk amal) seperti Bunnings, The Warehouse atau Harvey Norman. Di sebagian besar negara bagian Australia, seperti New South Wales, Queensland, Australia Barat, dan Tasmania, sosis yang dijual dalam satu potong roti dengan sosis sizzle dikenal sebagai ""sausage sandwich"" (roti lapis sosis). Namun, di tempat lain, seperti Victoria dan Australia Selatan, ini dikenal sebagai ""sausage in bread"" (sosis dalam roti) dan sausage sandwich mengacu pada roti lapis yang dibuat dengan dua potong roti, sosis cincang (sering disajikan dingin), dan saus tomat atau chutney.

Di Afrika Selatan, varian yang umum dikenal sebagai ""boerewors roll"" atau bahasa sehari-hari, sebuah ""boerie"". Mirip dengan varietas Oseanik, sosisnya dimasak di atas panggangan "braai" (barbekyu), dan biasanya disajikan dengan bawang panggang dengan roti gulung bergaya hot dog dengan saus tomat atau saus barbekyu, saus chutney atau saus sambal manis.

Di Amerika Serikat, roti lapis sosis sangat populer, satu varian, dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai hot dog, sangat populer - terutama di acara olahraga, karnaval, pantai, dan pameran. Mereka juga dijual di banyak makanan lezat serta stan penjual makanan di sudut-sudut jalan kota-kota besar seperti New York dan Philadelphia. Banyak penjual hot dog Amerika juga menyajikan roti lapis sosis Polandia, Italia, Meksiko, dan Jerman (misalnya "bratwurst") selain makanan reguler mereka.

Roti lapis sosis yang menggunakan roti panggang, roti bagel, muffin Inggris, biskuit, atau kaiser roll, dan termasuk telur umumnya disebut roti lapis sarapan.



</doc>
<doc id="2525792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525792" title="Roti panggang lidah">
Roti panggang lidah

Roti panggang lidah (bahasa Inggris: tongue toast atau beef tongue toast) adalah roti lapis terbuka tradisional yang disiapkan dengan lidah sapi tumis dan telur orak-arik. Ini dibumbui secukupnya dengan lada hitam dan bawang. Lidah kadang disajikan di atas roti panggang yang dioles mentega dengan telur rebus dan bukan yang orak-arik. Sementara itu roti lapis ini utamanya disiapkan sebagai hidangan untuk sarapan, dan juga bisa dimakan untuk makan siang dan makan malam.

Sebuah varian yang disajikan untuk sarapan melibatkan penggunaan mentega, daging sapi asap, krim, telur orak-arik, dan dibumbui secukupnya dengan pala, merica, peterseli cincang, dan paprika hijau cincang. Sebuah varian modern melibatkan penggunaan lidah rusa daripada lidah sapi.

Roti panggang lidah juga disajikan sebagai hors d'oeuvre, disiapkan dengan cara yang mirip dengan persiapan roti panggang Prancis (French Toast), karena pembuka berbentuk bintang yang dicap dari roti panggang mentega dengan mentega mustard ditambahkan ke dalamnya.



</doc>
<doc id="2525804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525804" title="Lokomotif B10">
Lokomotif B10

Lokomotif B10 merupakan salah satu lokomotif pertama yang dioperasikan di lintas rel 1067 mm milik Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Lokomotif ini dibuat oleh pabrikan Beyer Peacock, Inggris dan didatangkan ke Hindia Belanda sekitar tahun 1871. Tidak jelas daerah operasionalnya lokomotif ini. Pada awalnya, NIS membeli lokomotif ini sebanyak 6 unit. Namun kemudian hanya tersisa 2 unit sewaktu penjajahan Jepang pada tahun 1942. Dari 2 unit yang tersisa pada tahun 1950-an, semua unit dalam kondisi afkir. Sehingga semua lokomotif B10 telah hilang tak berbekas. termasuk aset dokumentasinya.


</doc>
<doc id="2525807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525807" title="Ankhesenpepi II">
Ankhesenpepi II

Ankhesenpepi II atau Ankhesenmeryre II merupakan seorang permaisuri selama Dinasti keenam Mesir. Ia adalah istri Raja-raja Pepi I Meryre and Merenre Nemtyemsaf I, dan ibunda Pepi II. Ia dimakamkan di Saqqara.

Ankhesenpepi II adalah putri Khui dan Wazir wanita, Nebet. Saudarinya Ankhesenpepi I juga menikah dengan Raja Pepi I Meryre dan saudaranya Djau bekerja sebagai wazir.

Baik Ankhesenpepi II dan saudarinya Ankhesenpepi I menikah dengan Firaun Pepi I Meryre yang nama takhtanya adalah "Meryre"; nama mereka diambil saat pernikahan berlangsung, karena itu berarti "Nyawanya milik Pepi/Meryre". Kedua ratu tersebut melahirkan raja-raja: putra Ankhesenpepi I adalah Merenre Nemtyemsaf I, yang memerintah hanya beberapa tahun; putra Ankhesenpepi II adalah Pepi II, yang menjadi penerus setelah kematian Nemtyemsaf. Pepi II adalah seorang pemuda saat ia naik takhta. Terdapat indikasi bahwa Ankhesenpepi II bertindak sebagai pemangku takhta untuk putranya pada tahun-tahun awal pemerintahannya. Sebuah patung yang menunjukkannya bersama putranya di pangkuannya (sekarang berada di Brooklyn) menunjukkan ratu yang berukuran jauh lebih besar dari pada putranya. Beberapa menafsirkan patung ini sebagai Ankhesenpepi II dan putranya Pepi II mengasumsi peran dewi Isis dan putranya Horus.

Gelar-gelarnya sebagai ratu adalah: "Yang hebat dari tongkat hetes" (wrt-hetes), "Ia yang melihat Horus dan Seth" (m33t-hrw-stsh), "Pujian Hebat" (wrt-hzwt), "Istri Raja Mennefer-Meryre" (hmt-niswt-mn-nfr-mry-r`), "Istri Raja, kekasihnya" (hmt-nisw meryt.f), "Putri Dewa" (s3t-ntr), "Putri Dewa ini" (s3t-ntr-wt), "Pelayan Yang Agung" (khtt-wr), "Sahabat Horus" (tist-hrw), "Sahabat Horus" (smrt-hrw). Namun sekarang diketahui bahwa ia juga merupakan ratu utama Merenre setelah kematian Pepi I, suami pertamanya. Pada kerja penggalian tahun 1999/2000 di kuil makamnya di Saqqara menemukan beebrapa balok batu yang bertuliskan gelar kerajaan yang sebelumnya tidak dikenal baginya:

Karena kuil ini dibangun di bawah Pepi II karena itu mengacu pada raja Pepi II, ini menunjukkan bahwa Merenre menikahi Ratu Ankhesenpepi II setelah Pepi I meninggal. Merenre adalah keponakan Ankhesenpepi II. Seperti dokumen prasasti Saqqara selatan, sebuah dokumen tawarikh di buat di bawah Pepi II, menunjukkan bahwa tidak ada periode koregabilitas yang ada di bawah Pepi I dan Merenre, ini menunjukkan bahwa Merenre dan Ankhesenpepi II kemungkinan besar adalah orang tua Pepi II (bukan Pepi I) terutama sejak dokumen ini juga menugaskan Merenre sebuah pemerintahan yang mandiri sekitar satu dekade ke Merenre.

Setelah putranya Pepi naik takhta, Ankhesenpepi menambahkan gelar-gelar "Ibunda Raja Ganda Men-ankh-Neferkare" (mwt-niswt-biti-mn-kh`-nfr-k3-r`), "Ibunda Raja Men-ankh-Neferkare" (mwt-niswt- mn-kh`-nfr-k3-r`), dan "Ibunda Raja" (mwt-niswt).

Piramida Ankhesenpepi II di Saqqara ditemukan dan digali pada tahun 1998. Penemuan tersebut menunjukkan bahwa piramida Ankhesenpepi berisi contoh teks piramida yang pertama kali dikenal di piramida Ratu. Teks-teks tersebut merujuknya sebagai ibu ratu, maka pembangunan piramidnya sesuai dengan masa pemerintahan putranya.

Pada tahun 1963, ruang makam ditemukan dan sisa jasad yang mungkin adalah jasad sang ratu ditemukan. Pemakamannya itu terganggu dan mumi yang ditemukan di dalam dan di dekat sarkofagus tidak lengkap. Tulang-tulang itu termasuk seorang wanita paruh baya. Di sebelah piramidnya juga ditemukan sisa-sisa obelisk. Benda ini adalah salah satu yang terbesar dari Kerajaan Kuno.


</doc>
<doc id="2525810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525810" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Shape of Water">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Shape of Water

"The Shape of Water" adalah film drama fantasi gelap Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai Guillermo del Toro dan ditulis oleh del Toro dan Vanessa Taylor. Film ini berkisah tentang seorang janitor bisu di laboratorium rahasia pemerintah yang berteman dengan makhluk laut yang ditahan (disebut "aset"). Film ini berlatar di Baltimore tahun 1962. Pemeran ansambelnya terdiri atas Sally Hawkins, Michael Shannon, Richard Jenkins, Doug Jones, Michael Stuhlbarg, dan Octavia Spencer.

"The Shape of Water" tayang perdana di sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Venesia ke-74 tanggal 31 Agustus 2017 dan mendapat anugerah Golden Lion sebagai film terbaik dalam festival ini. Film ini juga ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto 2017. "The Shape of Water" mendapat banyak pujian. Berbagai kritikus menyebut film ini sebagai film terbaik del Toro sejak "Pan's Labyrinth". Mereka juga memuji penampilan Hawkins.



</doc>
<doc id="2525814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525814" title="Kapal perusak Jepang Oboro (1930)">
Kapal perusak Jepang Oboro (1930)

Setelah selesai dibuat pada tahun 1930, Ia kemudian menjadi pengawal dalam Divisi Induk ke-5.

Setelah selesai dibuat pada tahun 1930, ia tergabung ke dalam Divisi Perusak ke-7 bersama , , dan . Ia kemudian menjadi pengantar dari Divisi Induk ke-5 bersama .
Ia terlibat dalam beberapa operasi, diantaranya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, dan Invasi Indochina Prancis. Saat Perang Pasifik dimulai, ia turut membantu dalam Invasi Guam. Setelahnya, ia berpatroli di kawasan Yokosuka dan mengantar konvoi dari Yokosuka ke distrik jaga Ōminato dan distrik jaga Mako selama kurun tahun 1942.

Kariernya tak begitu lama. Saat ia terlibat dalam Kampanye Kepulauan Aleut, ia turut membantu konvoi suplai untuk tentara di Kiska. Pada tanggal 17 Oktober 1942, ia terkena serangan udara oleh B-26 Marauder milik USAAF. Ia terkena satu bom secara langsung dan meledak lalu tenggelam, jauhnya dari arah timur laut Kiska () Hanya 17 orang yang selamat, termasuk kaptennya, Letkol Yamana yang kemudian diselamatkan oleh . walaupun juga mengalami kerusakan berat akibat serangan yang sama.
Pada 15 November 1942, "Oboro" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2525818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525818" title="Día de Muertos">
Día de Muertos

Día de Muertos (bahasa Spanyol yang artinya Hari Peringatan bagi Orang-orang yang Telah Meninggal) adalah sebuah hari raya Meksiko yang diperingati di seluruh Meksiko, terutama di wilayah bagian Tengah dan Selatan, dan oleh orang-orang keturunan Meksiko yang tinggal di tempat lain, terutama Amerika Serikat. Hari raya ini diakui secara internasional di banyak budaya lainnya. Hari raya yang diperingati lebih dari satu hari ini berfokus pada berkumpulnya keluarga dan teman untuk mendoakan dan mengenang teman dan anggota keluarga yang telah meninggal dunia, dan membantu mendukung perjalanan spiritual mereka. Pada tahun 2008, tradisi tersebut didaftarkan dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO.

Hari raya ini kadang-kadang disebut "Día de los Muertos" di negara-negara Anglofon, sebuah terjemahan balik dari nama aslinya, "Día de Muertos". Hari raya ini terutama diperingati di Meksiko di mana hari tersebut merupakan hari libur nasional. Sebelum penjajahan Spanyol pada abad ke-16, perayaan tersebut berlangsung pada awal musim panas. Lambat laun, hari tersebut dikaitkan dengan 31 Oktober, 1 November, dan 2 November bertepatan dengan peringatan trihari Masa Para Kudus ("Allhallowtide") Kekristenan Barat: Malam Para Kudus, Hari Raya Semua Orang Kudus, dan Hari Semua Jiwa. Tradisi yang berhubungan dengan hari raya ini termasuk mendirikan altar pribadi yang disebut "ofrenda", menghormati almarhum dengan menggunakan "calavera", bunga marigold aztek, dan makanan dan minuman favorit dari orang yang meninggal, dan mengunjungi makam dengan benda-benda ini sebagai persembahan. Peziarah juga meninggalkan barang-barang milik almarhum di makam.



</doc>
<doc id="2525835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525835" title="Lembaran Buku (lagu Isyana Sarasvati)">
Lembaran Buku (lagu Isyana Sarasvati)

"Lembaran Buku" adalah singel keempat dari Isyana Sarasvati yang dirilis pada 2018 untuk album keduanya yaitu "Paradox".


</doc>
<doc id="2525851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525851" title="Kahlenberg">
Kahlenberg

Kahlenberg () adalah sebuah bukit setinggi 484 m yang terletak di distrik ke-19 (Döbling) di kota Wina, Austria.

Kahlenberg terletak di kawasan Wienerwald dan merupakan salah sastu tujuan wisata paling populer di Wina, karena dari bukit ini pengunjung dapat menikmati pemandangan kota dari atas. Sebagian wilayah Austria Hilir juga dapat dilihat dari "Stefaniewarte". Di sebelah Stefaniewarte terdapat menara setinggi 165 meter yang merupakan menara transmisi ORF. Terdapat dua bangunan di Kahlenberg, yaitu gereja kecil yang disebut Gereja Santo Yosef dan sebuah restoran yang dibangun pada tahun 1930-an oleh arsitek Erich Boltenstern. Sebagian dari restoran ini telah diruntukan dan digantikan oleh restoran modern dan Universitas MODUL Wina, sebuah universitas swasta yang didirikan pada tahun 2007.

Kahlenberg tidak dihuni oleh siapapun hingga abad ke-18. Awalnya bukit ini disebut "Sauberg" atau "Schweinsberg". Pada tahun 1628, Ferdinand II memperoleh bukit ini dari biara Klosterneuburg dan memberinya julukan "Josephsberg". Nama ini lalu diganti menjadi "Kahlenberg" oleh Kaisar Leopold I.

Raja Polandia Jan III Sobieski melancarkan serangan terhadap pasukan Utsmaniyah dari tempat ini selama pengepungan Wina kedua. Dalam bahasa Turki, bukit ini disebut "Alamandağı".



</doc>
<doc id="2525853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525853" title="Proses Frasch">
Proses Frasch

Proses Frasch adalah sebuah metode yang digunakan untuk memperoleh belerang atau sulfur dari bawah tanah. Metode ini merupakan satu-satunya metode penambangan sulfur yang murah. Sebagian besar persediaan sulfur dunia diperoleh dengan cara ini hingga akhir abad ke-19. Kemudian sulfur lebih sering diperoleh dari proses pengambilan minyak bumi dan gas alam (lihat proses Claus).

Dalam proses Frasch, air yang sangat panas dipompa ke dalam kandungan sulfur di bawah tanah; sulfur lalu mencair dan diekstrak. Proses Frasch mampu menghasilkan belerang dengan tingkat kemurnian yang tinggi.

Pada tahun 1867, para penambang menemukan sulfur di Calcasieu Parish, Louisiana, tetapi kandungan ini berada di bawah pasir isap dan tidak dapat ditambang. Pada tahun 1894, kimiawan Amerika kelahiran Jerman, Herman Frasch (1852–1914), merancang metode pengambilan sulfur dengan menggunakan pipa untuk menghindari pasir isap. Proses ini berhasil, dan pada tanggal 24 Desember 1894 sulfur cair pertama dibawa ke permukaan. "Union Sulphur Company" dibentuk pada tahun 1896 untuk memanfaatkan proses ini. Namun, biaya bahan bakar untuk memanaskan air pada masa itu masih terlalu mahal, dan proses ini baru menjadi murah pada tahun 1901 setelah penemuan ladang minyak Spindletop di Texas yang menjadi sumber bahan bakar murah. Proses Frasch mulai digunakan untuk memperoleh sulfur di Sulphur Mines, Louisiana, pada tahun 1903.

Dalam proses Frasch, tiga pipa konsentris dimasukkan ke dalam kandungan sulfur. Air yang sangat panas (165 °C, 2.5-3 MPa) dimasukkan ke dalam kandungan lewat pipa paling luar. Sulfur melebur dan mengalir ke pipa di tengah. Tekanan air sendiri tidak cukup untuk memaksa sulfur keluar ke permukaan karena kepadatan sulfur yang lebih besar, sehingga udara panas dimasukkan lewat pipa paling dalam untuk membuatnya kurang padat dan mendorongnya ke permukaan.

Sulfur yang diperoleh sangat murni (99.7 - 99.8%). Warnanya adalah kuning muda. Jika terkontaminasi dengan senyawa organik, warnanya bisa menjadi hijau; proses pemurnian lebih lanjut tidak perlu dilakukan dan terlalu mahal. Dengan metode ini, Amerika Serikat menghasilkan 3,89 juta ton sulfur pada tahun 1989, dan Meksiko menghasilkan 1,02 juta ton sulfur pada tahun 1991.
Proses Frasch dapat digunakan untuk kandungan yang terletak di kedalaman 50–800 meter. Untuk menghasilkan satu ton sulfur, dibutuhkan air sangat panas dengan volume 3-38 meter kubik.




</doc>
<doc id="2525865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525865" title="Ankhesenpepi III">
Ankhesenpepi III

Ankhesenpepi III merupakan seorang ratu Mesir Kuno selama Dinasti keenam. Ia dinamakan seperti neneknya, Ankhesenpepi I. Ankhesenpepi III adalah putri Merenre Nemtyemsaf I dan ia menjadi istri Pepi II.

Gelar-gelarnya termasuk: Istri Raja "(hmt-niswt)," Putri Raja "(z3t-niswt)".

Ankhesenpepi III dimakamkan di sebuah piramida di dekat Pepi I Meryre. Bagian utama sarkofagusnya terbuat dari batu pasir dan tertanam di lantai ruang makam. Tutup sarkofagus terbuat dari granit merah muda.


</doc>
<doc id="2525871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525871" title="Ankhesenpepi IV">
Ankhesenpepi IV

Ankhesenpepi IV merupakan seorang ratu Mesir Kuno, ia adalah istri Firaun Pepi II selama Dinasti keenam. Ia adalah ibunda Raja Neferkare II. Pepi II juga memiliki beberapa istri lainnya.

Gelar-gelarnya adalah: "Ibunda Raja Ankh-djed-Neferkare" ("mwt-niswt-‘nkh-djd-nfr-k3-r’"), "Ibunda Raja Ganda" ("mwt-niswt-biti"), "Istri Raja Men-ankh-Neferkare" (ḥmt-niswt-mn-‘nḫ-nfr-k3-r’), "Istri Raja, kekasihnya" ("ḥmt-niswt mryt.f"), "Putri Dewa ini" ("z3t-nṯr-tw"), "Anak Angkat Wadjet" ("sḏtit-w3ḏt").

Ankhesenpepi IV dimakamkan di Saqqara. Rupanya mereka kekurangan sumber daya yang layak untuk dimakamkan, karena ia tidak memiliki sebuah piramida yang dibangun untuknya. Sarkofagusnya, yang terbuat dari batu bekas, ditemukan di gudang milik kuil makam Ratu Iput II.


</doc>
<doc id="2525880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525880" title="Keracunan timbal">
Keracunan timbal

Keracunan timbal adalah keracunan yang terjadi ketika timbal masuk ke dalam tubuh seseorang. Otak merupakan organ yang paling sensitif dengan keracunan timbal. Gejala-gejalanya adalah sakit perut, sembelit, sakit kepala, sifat mudah marah, masalah ingatan, kemandulan dan perasaan geli di tangan dan kaki. Timbal juga dapat mengakibatkan kecacatan intelektual. Beberapa efek keracunan timbal dapat bersifat permanen. Dalam beberapa kasus keracunan timbal dapat mengakibatkan anemia, kejang-kejang, koma atau bahkan kematian.

Seseorang dapat terpapar dengan timbal akibat udara, air, debu, makanan dan produk konsumen yang terkontaminasi. Anak-anak menghadapi risiko yang lebih tinggi karena mereka lebih sering memasukkan benda-benda ke dalam mulut mereka, seperti mainan yang mengandung cat timbal. Orang dewasa biasanya terpapar dengan timbal di tempat kerja yang memiliki risiko khusus. Diagnosis biasanya dilakukan dengan mengukur kadar timbal dalam darah. "Centers for Disease Control" di Amerika Serikat telah menetapkan batasan kadar timbal dalam darah pada angka 10 µg/dl (10 µg/100 g) dan untuk anak-anak pada angka 5 µg/dl. Timbal dalam jumlah yang lebih tinggi dari kadar normal juga dapat diketahui dari perubahan sel darah merah atau garis-garis padat pada tulang anak-anak dari hasil pemeriksaan dengan menggunakan sinar X.

Keracunan timbal dapat dicegah. Salah satunya dengan mengeluarkan benda-benda yang mengandung timbal di rumah, perbaikan ventilasi dan pengawasan di tempar kerja, serta kebijakan nasional yang melarang penggunaan timbal pada produk konsumen dan mengurangi kadar timbal yang diperbolehkan dalam air atau tanah. Selain itu, pemerintah dapat melakukan program pembersihan tanah yang telah kontaminasi. Untuk yang sudah keracunan, penyebab keracunan tersebut dapat diberantas, dan kemudian pasien diberi obat-obat yang mengikat timbal agar timbal dapat dikeluarkan dari tubuh (terapi khelasi). Terapi khelasi pada anak-anak sebaiknya dilakukan jika kadar timbal pada darah telah melebihi 40–45 µg/dl. Obat-obatan yang dapat digunakan adalah dimerkaprol, edetat kalsium dinatrium dan sukimer.

Pada tahun 2013, timbal diyakini telah mengakibatkan kematian 853.000 orang. Hal ini biasanya terjadi di negara-negara berkembang. Mereka yang miskin menghadapi risiko yang lebih tinggi. Keracunan timbal diyakini mencakup 0,6% beban penyakit dunia. Manusia sendiri telah menambang timbal dan menggunakannya selama ribuan tahun. Toksisitas timbal sudah dideskripsikan dari tahun 2000 SM, sementara upaya untuk membatasi penggunaannya sudah dimulai pada tahun 1500-an. Kekhawatiran akan pemaparan timbal dalam kadar yang rendah dimulai pada tahun 1970-an karena pada masa itu belum diketahui ambang batas pemaparan timbal yang aman.


</doc>
<doc id="2525881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525881" title="Behenu">
Behenu

Behenu merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti keenam. Ia dianggap sebagai istri Pepi I Meryre atau Pepi II.

Sisa-sisa piramidanya pertama kali ditemukan pada tahun 2007, dan berita tentang penemuan ruang makamnya diumumkan pada bulan Maret 2010.
Kompleks ini ditemukan di sekitar piramida Pepi II, dan diperkirakan bahwa ia adalah "paling mungkin" istri firaun ini, namun tidak ada prasasti yang ditemukan yang secara positif akan menghubungkannya dengannya.

Satu set teks piramida terbongkar bersamaan dengan ruang makam. Ini hanya contoh kedua dari teks-teks agama kuno yang digunakan di dalam hubungan dengan seorang Ratu dan bukan Firaun.


</doc>
<doc id="2525882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525882" title="Natrium kalsium edetat">
Natrium kalsium edetat

Natrium kalsium edetat (natrium kalsium EDTA), juga dikenal dengan nama edetat kalsium dinatrium, adalah obat yang digunakan untuk mengatasi keracunan timbal, termasuk keracunan jangka pendek dan panjang. Untuk penyakit ensefalopati timbal, obat ini biasanya digunakan bersamaan dengan dimerkaprol. Obat ini tampaknya tidak bermanfaat untuk keracunan tetraetiltimbal. Obat ini disuntikkan ke dalam pembuluh darah atau otot.

Efek samping yang bisa muncul adalah rasa sakit di lokasi suntikan. Efek samping lainnya adalah masalah pada ginjal, diare, demam, sakit di otot dan tekanan darah rendah. Untuk pengguna yang sedang hamil, manfaat obat ini lebih besar daripada risikonya. Natrium kalsium edetat tergolong dalam kelompok obat khelasi. Obat ini terdiri dari garam edetat dengan dua atom natrium dan satu atom kalsium. Obat ini mengikat sejumlah logam berat agar dapat dikeluarkan dari tubuh lewat urin.

Natrium kalsium edetat mulai digunakan secara medis di Amerika Serikat pada tahun 1953. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Di Amerika Serikat biayanya berkisar antara 50 hingga 100 USD.

Edetat dinatrium merupakan formulasi lain yang tidak memiliki efek yang sama dengan obat ini.

Obat ini biasanya digunakan untuk mengatasi keracunan timbal. Obat ini dapat menjadi alternatif sukimer untuk menangani kondisi tersebut.

Obat ini juga dapat dipakai untuk mengatasi keracunan plutonium.


</doc>
<doc id="2525884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525884" title="Inenek-Inti">
Inenek-Inti

Inenek, juga disebut Inti merupakan seorang permaisuri Mesir Kuno, ia adalah istri Firaun Pepi I Meryre dari Dinasti keenam.

Gelar-gelar Inti adalah: "Putri Herediter" ("iryt-p`t"), "Yang terutama dari Elit" ("ḥ`tit-p`t"), "Istri Raja" ("hmt-niswt"), "Istri Raja, kekasihnya" ("ḥmt-niswt mryt.f"), "Putri Merehu" ("z3t-Mrḥw"), "Putri Geb" ("z3t-Gb").

Inenek-Inti dimakamkan di sebuah piramida di Saqqara. Piramidnya adalah bagian dari kompleks piramida suaminya Pepi I. Kompleksnya terletak di sebelah barat dari Ratu Nubwenet. Inenek-Inti mungkin sedikit lebih penting daripada Nubwenet karena kuil piramida dan kamar makamnya sedikit lebih besar dari pada Nubwenet. Kompleks Inenek-Inti dikelilingi oleh tembok perimeter. Kuil makamnya dibangun sedemikian rupa sehingga bangunan itu melintang di tikungan. Kuil makam termasuk sebuah ruang pilar kecil dan halaman terbuka yang menampilkan beberapa meja persembahan.


</doc>
<doc id="2525886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525886" title="Suspensi barium sulfat">
Suspensi barium sulfat

Suspensi barium sulfat adalah media kontras yang digunakan dalam pemeriksaan dengan menggunakan sinar X. Bahan ini khususnya digunakan untuk meningkatkan visualisasi saluran pencernaan (esofagus, lambung, usus) di sinar X atau tomografi terkomputasi. Suspensi barium sulfat dimasukkan ke dalam tubuh manusia lewat mulut atau dubur.

Efek sampingnya adalah sembelit, diare, apendisitis, dan jika dihirup dapat mengakibatkan radang paru-paru. Suspensi barium sulfat tidak disarankan untuk orang yang mengalami perforasi atau penyumbatan usus. Reaksi alergi jarang terjadi. Penggunaan suspensi barium sulfat pada wanita hamil tidak membahayakan bayi; namun, sinar X sendiri dapat membahayakan kandungan.

Suspensi ini biasanya dibuat dengan mencampur bubuk barium sulfat dengan air. Barium sulfat sangat sulit larut ke dalam air, sehingga suspensi ini tidak beracun bagi manusia. Suspensi barium sulfat termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Harga grosir di negara berkembang berkisar antara 37.80 hingga 79.33 USD per kilogram. Di Amerika Serikat, bahan ini tidak terlalu mahal. Beberapa versi diberi rasa agar lebih mudah ditelan.


</doc>
<doc id="2525887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525887" title="Zweihänder">
Zweihänder

Zweihänder (pengucapan Jerman: [t͡svaɪhɛndɐ]) (Dalam Bahasa Jerman artinya "dua tangan") atau dikenal juga dengan nama Doppelhänder ("tangan dobel") atau Beidhänder ("kedua tangan") adalah pedang besar yang dipegang dua tangan, biasanya digunakan pada peperangan awal abad 16.

Pedang Zweihänder dikembangkan dari Longswords dari akhir Abad Pertengahandan menjadi senjata kebanggaandari German Landsknechte pada era Maximilian I (sekitar 1519) dan selama Perang Italia 1494–1559. Goliath Fechtbuch (1510) merupakan peralihan antara longsword dengan Zweihänder.

Pedang ini mewakili tahap akhir dari tren bertambahnya ukuran pedang yang sudah dimulai sejak abad 14. Dalam bentuk lanjutan, Zweihänder mendapatkan karakteristik mirip polearm dibanding pedang, karena ukuran dan beratnya sudah begitu besar, sehingga jangkauan dan kekuatan pukulnya bertambah. Akibatnya pedang ini terpaksa tidak bisa lagi ditenteng namun harus dipanggul di pundak, layaknya halberd.

Pada pertengahan kedua abad ke-16, pedang ini sudah tidak punya kegunaan praktis lagi, namun masih dipakai untuk kepentingan perayaan dan penanda kelas pada hingga abad 17. Beberapa zweihänder seremonial, disebut pedang hiasan atau pedang parade ("paradeschwert") bahkan lebih besar lagi, hingga 4,5 kg.


</doc>
<doc id="2525889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525889" title="Barium sulfat">
Barium sulfat

Barium sulfat adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia BaSO. Barium sulfat merupakan kristalin putih yang tidak berbau dan tidak dapat larut dalam air.

Barium sulfat digunakan sebagai media kontras dalam prosedur pemeriksaan dengan menggunakan sinar X, karena barium memiliki nomor atom yang relatif tinggi ("Z" = 56) dan dapat menyerap sinar X dengan baik. Suspensi barium sulfat dimasukkan ke dalam saluran pencernaan seseorang lewat mulut atau rektum, dan kemudian sistem pencernaan pasien dapat diperiksa. Walaupun barium merupakan logam berat yang beracun, barium sulfat tidak akan membahayakan pasien karena sangat sulit larut dalam air. Barium sulfat juga dapat dengan mudah dikeluarkan dari tubuh.

Selain itu, sekitar 80% hasil produksi barium sulfat dunia digunakan sebagai komponen cairan pengebor di sumur minyak. Bahan ini meningkatkan kepadatan cairan, memperkuat tekanan hidrostatik di sumur dan mengurangi risiko "blow out".

Kegunaan lain barium sulfat adalah sebagai komponen pigmen putih dalam cat dan juga sebagai pencerah kertas.

Barit merupakan sumber hampir semua barium sulfat yang digunakan secara komersil, tetapi barit sama sekali tidak murni, sehingga bahan ini masih perlu diproses dengan menggunakan metode reduksi karbotermal (dipanaskan dengan kokas) untuk menghasilkan barium sulfida:
Barium sulfida merupakan bahan yang larut dalam air dan dapat diubah menjadi oksida, karbonat dan halida. Untuk menghasilkan barium sulfat yang sangat murni, sulfida atau klorida direaksikan dengan asam sulfat:
Barium sulfat yang dihasilkan dengan cara ini disebut "blanc fixe", yang berarti "putih permanen" dalam bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="2525891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525891" title="Iput II">
Iput II

Iput merupakan seorang permaisuri Mesir Kuno dari Dinasti keenam, ia adalah saudari dan istri Pepi II.

Gelar-gelarnya adalah: Putri Raja "(z.t-nỉswt)," dan Putri Sulung Raja "(z.t-nỉswt-šms.t)" menunjukkan bahwa Iput II adalah putri Firaun (Pepi I Meryre). Gelar "Putri Herediter "(ỉrỉỉ.t-pˁt)" mengenalinya sebagai seorang bangsawati.

Sebagai seorang permaisuri ia bergelar: Istri Raja "(ḥm.t-nỉswt )", Istri Raja, kekasihnya "(ḥm.t-nỉswt mrỉỉ.t=f)", Istri Tercinta Raja Neferkare-men-ankh "(ḥm.t-nỉswt mrỉỉ.t=f nfr-k3-rˁ-mn-ˁnḫ)," Istri Raja Tercinta Neferkare-men-ankh-Neferkare "(ḥm.t-nỉswt mrỉỉ.t=f nfr-k3-rˁ-mn-ˁnḫ-nfr-k3-rˁ)," dan Ia yang melihat Horus dan Seth "(m33.t-ḥrw-stš).

Kompleks piramida Iput terdiri dari piramida dan kuil makam kecil. Kuil ini dibangun di dalam bentuk huruf L. Ia dimakamkan di dekat dengan Pepi II di Saqqara dan makamnya berisi versi teks piramida.

Di salah satu gudang ekskavator kuil makam ditemukan sarkofagus granit Ratu Ankhesenpepi IV, istri lain Pepi II. Tidak sepenuhnya jelas apakah Ankhesenpepi IV awalnya dimakamkan di kompleks pemakaman Iput II, atau jika ia semula dimakamkan di tempat lain dan dimakamkan kembali selama Periode Menengah Pertama Mesir.

Sarkofagus Ankhesenpepi ditulis dengan teks sejarah yang menarik yang menyoroti sejarah bagian awal dinasti ke-6. Teks yang tertulis di sarkofagus sangat sulit untuk diuraikan, namun setidaknya terdapat terjemahan parsial. Dari teks itu sekarang jelas bahwa Userkare memerintah sekitar empat tahun lamanya, namun praktik "Damnatio memoriae" kemudian menyebabkan namanya dikeluarkan dari catatan.


</doc>
<doc id="2525892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525892" title="Terapi khelasi">
Terapi khelasi

Terapi khelasi adalah prosedur medis yang menggunakan bahan-bahan khelasi untuk menghilangkan logam berat dari tubuh. Terapi khelasi telah lama digunakan dalam bidang toksikologi klinis, walaupun penggunaannya harus diawasi dengan sangat teliti karena cukup berisiko. Salah satu risikonya adalah kematian. Organisasi-organisasi kesehatan menyatakan bukti medis menunjukkan bahwa terapi ini hanya efektif untuk mengatasi keracunan logam berat dan tidak untuk keperluan yang lain.

Jenis-jenis keracunan yang dapat diatasi dengan terapi ini adalah keracunan raksa akut, besi (termasuk dalam kasus talasemia), arsen, timbal, uranium, plutonium dan logam-logam berat lainnya. Terapi khelasi dilakukan secara intravena, intramuskular, atau lewat mulut (tergantung jenis keracunannya). Bahan khelasi dapat mengikat logram berat dan mengeluarkannya lewat urin.


</doc>
<doc id="2525893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525893" title="Flakka">
Flakka

Flakka, atau nama ilmiahnya α-Pyrrolidinopentiophenone (dikenal juga dengan nama α-pyrrolidinovalerophenone, α-PVP, "O-2387", β-keto-prolintane, prolintanone, atau desmethylpyrovalerone) adalah stimulan sintetis dari jenis katinon yang dikembangkan tahun 1960-an, dan dijual sebagai obat desainer. Secara kimiawi α-PVP berhubungan erat dengan pyrovalerone dan analog keton dari prolintan.

α-PVP, seperti juga psikostimulan lainnya, bisa menyebabkan hiperstimulasi, paranoia, dan halusinasi. Penggunanannya dengan obat lain dilaporkan menyebabkan bunuh diri dan overdosis. α-PVP juga dihubungkan dengan satu kasus edema pulmonaris penyakit koroner aterosklerotis saat dikombinasikan dengan pentedrone.

Dalam banyak rekaman video, penggunanya bisa berteriak tanpa alasan jelas, menabrakkan diri ke kendaraan, atau berlari tanpa arah.


</doc>
<doc id="2525894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525894" title="Khuit">
Khuit

Khuit II merupakan istri Raja Teti, Firaun pertama Dinasti keenam Mesir.

Khuit mungkin adalah istri kerajaan pertama yang menonjol dari masa pemerintahan Teti. Jika demikian, posisinya nantinya akan diambil alih oleh Iput. Khuit mungkin adalah ibunda Raja Userkare (menurut Jánosi dan Callender), tapi ini sama sekali tidak pasti dan beberapa akan memiliki seorang ratu bernama Khentkaus IV sebagai ibunda Userkare. Khuit adalah ibunda Tetiankhkem, sementara putri Khuit mungkin adalah Seshseshet Sheshit.

Menurut beberapa monumennya, Khuit bergelar:

Piramida Iput I dan Khuit ditemukan di antara bulan Juli 1897 dan Februari 1989 oleh Victor Loret di utara kompleks piramida Teti di Saqqara.

Awalnya Loret mengira makam Khuit adalah mastaba. Penggalian pada tahun 1960-an oleh Maragioglio dan Rinaldi pertama kali menyatakan bahwa Khuit dimakamkan di sebuah piramida. Sisa-sisa bangunan bata milik reruntuhan sebuah kuil makam kecil juga ditemukan. Penggalian lebih lanjut pada tahun 1995 oleh Hawass telah menegaskan bahwa makam Khuit adalah sebuah piramida. Penggalian piramida itu sendiri mengungkapkan sebuah ruang makam dengan sarkofagus granit merah muda. Kuil makam yang dihubungkan dengan kompleks pemakamannya terletak di sebelah timur piramida. Kuil makam itu termasuk ruang persembahan dengan pintu palsu dan sebuah mezbah. Dinding kuil dihiasi dan menunjukkan pemandangan pembawa persembahan.


</doc>
<doc id="2525895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525895" title="Dimerkaprol">
Dimerkaprol

Dimerkaprol adalah obat yang digunakan untuk mengatasi keracunan arsenik, raksa, emas dan timbal. Obat ini diberikan secara intramuskular atau disuntikkan ke dalam otot.

Efek samping yang dapat muncul adalah tekanan darah tinggi, rasa sakit di lokasi suntikan, muntah dan demam. Obat ini tidak disarankan untuk orang yang mengidap alergi kacang. Masih belum jelas apakah obat ini aman untuk kandungan ibu yang sedang hamil.

Cara dimerkaprol mengatasi keracunan logam berat adalah dengan mengikat logam-logam tersebut dan mengeluarkannya lewat urin.

Dimerkaprol pertama kali dibuat oleh ahli kimia Britania Raya di Universitas Oxford pada masa Perang Dunia II. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Di Amerika Serikat biayanya dapat melebihi 200 USD.


</doc>
<doc id="2525896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525896" title="Meritites IV">
Meritites IV

Meritites IV merupakan seorang ratu dari Dinasti keenam Mesir, ia merupakan istri Pepi I Meryre.

Ia bergelar: "Yang hebat tongkat hetes", "Ia yang melihat Horus dan Seth" ("m33t-hrw-stsh"), "Pujian Agung" (wrt-hzwt), "Istri Raja" (hmt-nisw), "Istri Raja, kekasihnya" ("hmt-nisw meryt."f), dan "Sahabat Horus" ("smrt-hrw").

Meritites IV dimakamkan di Saqqara. Piramidnya terletak di sebelah selatan piramida Pepi I Meryre. Piramida Meritites terletak di barat daya kompleks Ratu Inenek-Inti dan di sebelah selatan piramida ratu yang disebut "piramida Barat daya".


</doc>
<doc id="2525901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525901" title="Nedjeftet">
Nedjeftet

Nedjeftet merupakan seorang ratu yang disebutkan di beberapa relief yang ditemukan di dekat kompleks piramida Pepi I Meryre (dekat dengan kompleks piramida Ratu Inenek-Inti). Ia adalah istri Pepi. Namanya juga berasal dari nome ke-20, yang kemudian dikenal sebagai nome Herakleopolis Magna, di Mesir Hulu; mungkin keluarganya berasal dari sana dan pernikahannya adalah untuk memperkuat posisi raja sebagai lawan penguasa lokal.

Ia bergelar: "Yang hebat tongkat hetes" ("wrt-ḥts"), "Ia yang melihat Horus dan Seth" ("m33t-hrw-stsh"), "Pujian agung" ("wrt-ḥzwt"), "Istri Raja" ("ḥmt-niswt"), "Istri Raja, kekasihnya" ("ḥmt-niswt meryt.f"), dan "Pelayan Horus" ("ḫt-ḥrw").


</doc>
<doc id="2525902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525902" title="Reaksi Boudouard">
Reaksi Boudouard

Reaksi Boudouard adalah kesetimbangan kimia antara karbon monoksida
dengan karbon dioksida pada suhu tertentu. Reaksi ini merupakan reaksi disproporsionasi karbon monoksida menjadi karbon dioksida dan grafit:
Reaksi ini bersifat eksotermik. Namun, negativitas entalpi standar reaksi Boudouard berkurang jika suhunya meningkat (lihat grafik di kanan).

Reaksi ini dinamai dari kimiawan Prancis Octave Leopold Boudouard (1872–1923) yang menyelidiki reaksi ini pada tahun 1905.

Walaupun karbon monoksida dapat merusak katalis, reaksi ini telah digunakan untuk memproduksi serpihan grafit dan tabung nano karbon. Dalam proses produksi grafit, katalis yang digunakan adalah molibdenum, magnesium, nikel, besi, dan kobalt, sementara katalis yang digunakan untuk membuat tabung nano karbon adalah molibdenum, nikel, kobalt, besi, dan Ni-MgO.


</doc>
<doc id="2525905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525905" title="Komproporsionasi">
Komproporsionasi

Komproporsionasi atau sinproporsionasi adalah reaksi kimia yang terjadi ketika dua reaktan (yang mengandung unsur yang sama tetapi memiliki bilangan oksidasi yang berbeda) menghasilkan suatu produk dengan bilangan oksidasi yang sama. Reaksi ini merupakan lawan dari disproporsionasi.



</doc>
<doc id="2525906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525906" title="Proses Andrussow">
Proses Andrussow

Proses Andrussow adalah proses industri yang dilakukan untuk memproduksi hidrogen sianida dari metana dan amonia di tengah keberadaan oksigen dan katalis platinum.

Proses ini didasarkan pada reaksi yang ditemukan oleh Leonid Andrussow pada tahun 1927. HCN juga diproduksi dengan menggunakan proses BMA.

Reaksi ini sangat eksotermik. Perubahan entalpi reaksi ini sama dengan "-481.06 kJ". Panas yang dihasilkan oleh reaksi utama menjadi katalis reaksi sampingan lainnya.

Reaksi-reaksi sampingan ini dapat dikurangi jika katalis dipaparkan dalam waktu yang sangat singkat.


</doc>
<doc id="2525908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525908" title="Proses BMA">
Proses BMA

Proses BMA atau proses Degussa adalah proses kimia yang dikembangkan oleh perusahaan Jerman, Degussa, untuk menghasilkan hidrogen sianida dari metana dan amonia dengan bantuan dari katalis platinum. Hidrogen sianida digunakan dalam industri kimia untuk memproduksi bahan kimia perantara, seperti akrilonitril, metil metakrilat dan adiponitril.

Nama proses ini merupakan singkatan dari Blausäure (hidrogen sianida), Methan (metana) dan Ammoniak (amonia) dalam bahasa Jerman.

Reaksi ini analog dengan reaksi SMR metana dan air:

Reaksi ini sangat endotermik. Reaktannya bereaksi di dalam pipa yang dilapisi oleh platinum dengan suhu sekitar 1400 °C. Hasilnya mengandung sekitar 23 Vol.-% HCN dan 72 Vol.-% H dan juga sedikit amonia, nitrogen, dan metana yang belum bereaksi.



</doc>
<doc id="2525913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525913" title="Reaksi aluminotermik">
Reaksi aluminotermik

Reaksi aluminotermik adalah reaksi eksotermik yang menggunakan aluminium sebagai reduktor pada suhu yang tinggi. Proses ini digunakan dalam dunia perindustrian untuk menghasilkan logam paduan besi, Contoh reaksi aluminotermik yang paling dikenal adalah reaksi termit antara besi oksida dengan aluminium untuk menghasilkan besi:

Namun, reaksi ini tidak relevan untuk kegunaan reaksi aluminotermik yang paling penting, yaitu produksi logam paduan besi. Untuk memproduksi besi, kokas sebagai reduktor yang murah digunakan dalam reaksi karbotermik.

Untuk menghasilkan beberapa jenis logam paduan besi (seperti feroniobium dari niobium pentoksida dan ferovanadium dari besi, vanadium(V) oksida, dan aluminium), prosesnya dimulai dengan menggunakan aluminium untuk mereduksi oksida:

Logam-logam lain dapat dihasilkan dari bentuk oksidanya dengan cara yang sama.

Reaksi ini ditemukan dari percobaan yang dilakukan oleh ilmuwan Rusia Nikolay Beketov di Universitas Kharkiv. Proses ini dipatenkan pada tahun 1898 dan kemudian sering digunakan untuk mengelas jalur kereta api di tempat.



</doc>
<doc id="2525914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525914" title="Reaksi karbotermik">
Reaksi karbotermik

Reaksi karbotermik adalah reaksi yang menggunakan karbon sebagai reduktor untuk mereduksi berbagai jenis substansi (khususnya logam oksida). Reaksi kimia ini biasanya dilakukan dengan suhu beberapa ratus derajat Celsius. Proses ini digunakan untuk menghasilkan berbagai macam unsur. Namun, reaksi ini tidak berguna untuk beberapa logam oksida, seperti natrium dan kalium. Kemampuan logam untuk mengalami reaksi karbotermik dapat diprediksi dengan menggunakan diagram Ellingham.

Reaksi karbotermal menghasilkan karbon monoksida dan kadang-kadang juga menghasilkan karbon dioksida

Contoh yang paling penting adalah dalam proses smelting bijih besi. Reaksinya dapat dirangkum sebagai berikut:

Contoh lain adalah penggunaan reaksi karbotermik untuk menghasilkan fosfor. Setiap tahunnya sekitar satu juta ton fosfor dihasilkan dari reaksi ini. Kalsium fosfat (batu fosfat) dipanaskan hingga suhu 1.200–1.500 °C dengan pasir (sebagian besar adalah ) dan kokas (karbon tidak murni) untuk memproduksi . Persamaannya adalah:

Kadang-kadang reaksi karbotermik digabung dengan proses lain, seperti proses klorida yang memisahkan titanium dari ilmenit, bijih utama titanium. Dalam proses ini, campuran karbon dan bijih yang telah ditumbuk dipanaskan hingga suhu 1000 °C dengan aliran gas klor, yang kemudian menghasilkan titanium tetraklorida:


</doc>
<doc id="2525917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525917" title="Triklorosilana">
Triklorosilana

Triklorosilana adalah senyawa anorganik dengan rumus HSiCl. Senyawa ini merupakan cairan yang tidak berwarna dan tidak stabil. Triklorosilana yang telah dimurnikan merupakan pendahulu silikon yang sangat murni dalam industri semikonduktor. Jika dicampur dengan air, triklorosilana akan langsung berdekomposisi menjadi polimer silikon dan asam klorida. Triklorosilana sangat reaktif, sehingga sering digunakan dalam proses sintesis senyawa organik yang mengandung silikon.

Triklorosilana diproduksi dari reaksi silikon dengan asam klorida pada suhu 300 °C. Hidrogen juga dihasilkan dalam prosesnya.

Produk sampingan utama dalam reaksi ini adalah silikon tetraklorida (rumus kimia SiCl), heksaklorodisilana (SiCl), dan diklorosilana (HSiCl). Triklorosilana dapat dipisahkan lewat proses distilasi.

Triklorosilana juga dapat dihasilkan dari silikon tetraklorida:

Triklorosilana adalah bahan dasar yang digunakan dalam proses produksi polisilikon yang telah dimurnikan.

Lewat proses hidrosililasi, triklorosilana merupakan pendahulu senyawa organosilikon lainnya yang berguna:



</doc>
<doc id="2525918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525918" title="Akotiledon">
Akotiledon

Akotiledon adalah istilah botani yang digunakan untuk merujuk pada benih tanaman atau spermatofit yang tidak mempunyai kotiledon, seperti anggrek dan tali putri. Biji anggrek kecil dan embrionya tidak berkembang. Mereka bergantung pada jamur mikoriza untuk nutrisi awal mereka, atau dengan kata lain miko-heterotrof.

Meskipun beberapa penulis, terutama pada abad ke-19 dan sebelumnya, menggunakan kata akotiledon pada tanaman yang tidak memiliki kotiledon karena tidak memiliki biji seluruhnya (seperti pakis dan lumut), beberapa botanis lain membatasi istilah tersebut pada tanaman berbiji yang tidak memiliki kotiledon.

Tumbuhan berbunga atau angiosperma terbagi menjadi dua kelompok besar. Monokotiledon atau monokotil yang memiliki satu lobus biji, yang sering termodifikasi untuk menyerap nutrisi yang tersimpan dari biji sehingga tidak pernah muncul dari biji atau berfotosintesis pada saat tumbuh. Sementara Dikotiledon atau dikotil memiliki dua kotiledon dan sering berkecambah untuk menghasilkan dua kotiledon seperti daun pada saat tumbuh. Konifer dan tumbuhan berbiji terbuka lainnya tidak memiliki bunga tapi mungkin memiliki dua atau lebih kotiledon pada organ pembenihan.


</doc>
<doc id="2525920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525920" title="Simmering">
Simmering

Simmering () adalah distrik ke-11 kota Wina, Austria. Distrik ini berbatasan dengan Sungai Donau di timur. Distrik Simmering dibentuk pada tahun 1892. Di kawasan ini terdapat "Wiener Zentralfriedhof" yang merupakan salah satu kompleks kuburan terbesar di Eropa. Beberapa tempat menarik lainnya adalah Gasometer (tempat penyimpanan gas), Kastil Neugebäude, Kastil Concordia, Kastil Thürnlhof dan Gereja Santo Lorentz.

Permukiman Simmering pertama kali tercatat dalam sejarah pada tahun 1028. Sebuah tempat pembuatan bir dibangun pada tahun 1605 dan menjadi sumber pendapatan utama kawasan ini selama lebih dari 300 tahun. Simmering awalnya merupakan permukiman yang kecil, tetapi pada tahun 1860 program pembangunan perumahan "Rinnböckhäuser" dilancarkan di kawasan ini, sehingga Simmering mengalami pertumbuhan yang pesat.

Pada tanggal 1 Januari 1892, Simmering, Kaiserebersdorf, dan sebagian kecil kawasan Kledering, Schwechat, dan Albern disatukan dengan kota Wina dan dijadikan distrik ke-11.



</doc>
<doc id="2525924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525924" title="Gasometer, Wina">
Gasometer, Wina

Gasometer adalah empat bangunan di distrik Simmering, kota Wina, yang pernah menjadi tempat penyimpanan gas dengan kapasitas 90.000 m³. Gasometer dibangun dari tahun 1896 hingga 1899 sebagai bagian dari proyek "Gaswerk Simmering". Namun, setelah kota Wina beralih dari gas batu bara ke gas alam dari tahun 1969 hingga 1978, Gasometer tidak lagi diperlukan, sehingga bangunan ini tidak lagi digunakan sebagai tempat penyimpanan gas semenjak tahun 1984. Meskipun begitu, pada tahun 1978, Gasometer sudah dijadikan bangunan bersejarah yang dilindungi.

Setelah penutupan Gasometer, pemerintah kota Wina lalu melancarkan proyek remodelisasi dan revitalisasi dan meminta gagasan-gagasan baru pada tahun 1995. Rancangan yang dipilih adalah rancangan Jean Nouvel untuk Gasometer A, Coop Himmelblau untuk Gasometer B, Manfred Wehdorn untuk Gasometer C dan Wilhelm Holzbauer untuk Gasometer D. Proyek ini diselesaikan antara tahun 1999 hingga 2001. Setiap Gasometer terbagi menjadi zona untuk tempat tinggal (di lantai atas), perkantoran (di lantai tengah), dan tempat hiburan (mall di lantai dasar). Mall di lantai dasar setiap gasometer dihubungkan oleh jembatan. Sementara itu, kenampakan luarnya tidak diubah.



</doc>
<doc id="2525930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525930" title="Roti lapis otak goreng">
Roti lapis otak goreng

Roti lapis otak goreng (bahasa Inggris: fried brain sandwich) adalah roti lapis yang penyajian umumnya berupa potongan otak sapi muda yang digoreng, yang dimasukkan ke dalam potongan roti.

Potongan tipis irisan otak pada roti panggang putih tersebar luas di menu di St. Louis, Missouri, setelah munculnya "stockyards" di kota pada akhir 1880-an, meskipun permintaan di sana telah menyusut sehingga hanya sedikit restoran yang masih menawarkannya. Mereka tetap populer di lembah Sungai Ohio, di mana mereka disajikan dengan porsi besar pada roti hamburger. Di Evansville, Indiana, mereka masih ditawarkan di beberapa restoran ""mom and pop"" (restoran keluarga di penginapan), khususnya Hilltop Inn, dan tetap menjadi hidangan favorit, ditampilkan di Festival Musim Gugur ""West Side Nut Club"" di kota ini. Kissner's, ruang minum pekerja tradisional di Defiance, Ohio, telah menawarkan roti lapis otak sejak 1928.

Otak dari sapi berumur 30 bulan yang sudah disembelih tidak lagi diizinkan untuk dijual untuk konsumsi manusia di Amerika Serikat. Beberapa restoran telah beralih untuk menyajikan otak babi bukan otak sapi karena kekhawatiran tentang "ensefalopati spongiform" sapi, yang biasa dikenal dengan "penyakit sapi gila". Karena otak babi secara substansial lebih kecil daripada otak sapi, jumlah persiapan yang dibutuhkan untuk setiap roti lapis meningkat. Setiap otak harus dibersihkan sebelum diiris dan otak babi menghasilkan lebih sedikit irisan.



</doc>
<doc id="2525942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525942" title="Vaksin hepatitis B">
Vaksin hepatitis B

Vaksin hepatitis B adalah vaksin yang mencegah hepatitis B. Dosis pertama dianjurkan dalam 24 jam kelahiran dengan dua atau tiga dosis lagi diberikan setelahnya. Vaksin ini juga diberikan kepada mereka yang memiliki fungsi kekebalan tubuh buruk seperti HIV/AIDS dan mereka yang lahir prematur. Pada orang sehat imunisasi rutin menghasilkan lebih dari 95% orang yang terlindungi.
Tes darah untuk memastikan bahwa vaksin telah berhasil direkomendasikan pada mereka yang berisiko tinggi. Dosis tambahan mungkin diperlukan pada orang dengan fungsi kekebalan tubuh yang buruk, tetapi tidak diperlukan oleh kebanyakan orang. Pada mereka yang telah terpapar virus hepatitis B tetapi tidak diimunisasi sebelumnya, imunoglobulin hepatitis B harus diberikan sebagai tambahan terhadap vaksin. Vaksin diberikan dengan suntikan ke dalam otot.
Efek samping serius dari vaksin hepatitis B sangat jarang terjadi. Nyeri dapat terjadi pada tempat suntikan. Vaksin ini aman digunakan selama kehamilan maupun pada saat menyusui. Vaksin ini tidak berkaitan dengan sindrom Guillain–Barré. Vaksin saat ini diproduksi dengan teknik DNA rekombinan. Vaksin ini dapat tersedia sebagai vaksin tunggal atau dikombinasikan dengan vaksin lainnya.
Vaksin hepatitis B yang pertama disetujui di Amerika Serikat pada tahun 1981. Versi rekombinan mulai dipasarkan pada tahun 1986. Vaksin ini termasuk ke dalam Daftar Obat Esensial WHO, obat-obatan paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Pada 2014, harga grosir vaksin ini di negara berkembang adalah AS$0,58–13,20 per dosis. Di Amerika Serikat, harga vaksin ini adalah AS$50–100.

Bayi yang lahir dari ibu yang terinfeksi HBV divaksinasi dengan vaksin hepatitis B dan disuntik dengan imunoglobulin hepatitis B (HBIG). Di Amerika Serikat, vaksinasi direkomendasikan untuk hampir semua bayi pada saat lahir.

Banyak negara saat ini secara rutin memvaksinasi bayi terhadap hepatitis B. Di negara-negara dengan tingkat infeksi hepatitis B yang tinggi, vaksinasi bayi baru lahir tidak hanya mengurangi risiko infeksi, tetapi juga menyebabkan penurunan kanker hati yang ditandai. Seperti yang dilaporkan di Taiwan, pelaksanaan program vaksinasi hepatitis B nasional pada tahun 1984 memiliki dampak menurunnya kejadian karsinoma hepatoseluler pada anak-anak.

Di Inggris, vaksin ditawarkan kepada LSL, biasanya sebagai bagian dari pemeriksaan kesehatan seksual. Situasi serupa sedang beroperasi di Irlandia.

Di banyak daerah, vaksinasi terhadap hepatitis B juga diperlukan untuk seluruh staf perawat kesehatan dan laboratorium.

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit telah mengeluarkan rekomendasi untuk vaksinasi terhadap hepatitis B pada pasien diabetes melitus. Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan vaksin pentavalen, menggabungkan vaksin difteri, tetanus, pertusis, dan "Haemophilus influenzae" tipe B dengan vaksin hepatitis B. Belum ada bukti yang memadai mengenai seberapa efektif vaksin pentavalen ini jika dibandingkan dengan vaksin individual.

Setelah menjalani 3 vaksinasi primer, tes darah dapat dilakukan setelah selang waktu 1–4 bulan untuk menentukan apakah terdapat respons yang memadai, didefinisikan sebagai tingkat antibodi anti-antigen permukaan hepatitis B (anti-Hbs) di atas 100 mIU/ml. Respons penuh seperti ini terdapat pada sekitar 85–90% individu.

Tingkat antibodi antara 10 hingga 100 mIU/ml dianggap sebagai respons yang buruk, dan orang dengan respons ini harus menerima vaksinasi pendorong tunggal, tetapi tidak memerlukan pemeriksaan ulang lebih lanjut.

Orang yang gagal merespons (tingkat antibodi anti-Hbs di bawah 10 mIU/ml) harus diuji untuk menyingkirkan infeksi hepatitis B saat itu atau pada masa lalu, dan memberikan 3 vaksinasi ulang, diikuti dengan pengujian ulang lebih lanjut 1–4 bulan setelah pemberian vaksin kedua. Mereka yang masih tidak merespons vaksinasi kedua dapat merespons dengan penyuntikan intradermal, vaksin dosis tinggi, atau vaksin dosis ganda dengan kombinasi dari vaksin hepatitis A dan B. Mereka yang masih gagal merespon akan memerlukan imunoglobulin hepatitis B (HBIG) jika nantinya terkena virus hepatitis B.

Respons yang buruk sebagian besar berkaitan dengan usia di atas 40 tahun, obesitas dan merokok, serta pecandu alkohol, terutama jika disertai penyakit hati lanjut. Pasien yang diberi imunosupresi atau menjalankan dialisis ginjal dapat merespons dengan kurang baik sehingga memerlukan dosis vaksin yang lebih besar atau lebih sering. Setidaknya satu penelitian menunjukkan bahwa vaksinasi hepatitis B kurang efektif pada pasien HIV.

Sekarang diyakini bahwa vaksin hepatitis B memberikan perlindungan yang tidak terbatas. Namun, sebelumnya diyakini dan disarankan bahwa vaksinasi hanya akan memberikan perlindungan efektif antara lima hingga tujuh tahun, tetapi kemudian dipahami bahwa kekebalan jangka panjang berasal dari ingatan imunologi yang hidupnya melebihi dari kehilangan tingkat antibodi sehingga pengujian dan pemberian dosis pendorong selanjutnya tidak diperlukan pada individu imunokompeten yang berhasil divaksinasi. Oleh karena itu, dengan berlalunya waktu dan pengalaman yang lebih lama, perlindungan telah menunjukkan setidaknya bertahan selama 25 tahun pada mereka yang menunjukkan respons awal yang memadai terhadap program imunisasi primer, dan pedoman Inggris sekarang menyarankan agar penerima awal yang memerlukan perlindungan berkelanjutan, seperti petugas layanan kesehatan, hanya memerlukan satu vaksin pendorong yang dianjurkan selama 5 tahun.

Efek samping serius dari vaksin hepatitis B sangat jarang terjadi. Nyeri dapat terjadi pada tempat suntikan. Vaksin ini aman digunakan selama kehamilan maupun pada saat menyusui. Vaksin ini tidak berkaitan dengan sindrom Guillain–Barré.

Beberapa penelitian telah meneliti hubungan antara vaksin hepatitis B rekombinan (HBV) dan sklerosis ganda pada orang dewasa. Sebagian besar penelitian tidak mendukung hubungan kausal antara vaksinasi hepatitis B dan penyakit demielinasi seperti sklerosis ganda. Sebuah studi pada tahun 2004 melaporkan adanya peningkatan risiko yang signifikan dalam waktu 3 tahun setelah vaksinasi. Beberapa studi ini dikritik karena terdapat masalah pada metodologinya. Kontroversi ini menimbulkan kekhawatiran masyarakat mengenai vaksinasi hepatitis B dan vaksinasi ini pada anak-anak tetap rendah di beberapa negara. Sebuah penelitian pada tahun 2006 menyimpulkan bahwa bukti tidak mendukung adanya hubungan antara vaksinasi hepatitis B dengan sindrom kematian bayi mendadak, sindrom kelelahan kronis, atau sklerosis ganda. Sebuah studi pada tahun 2007 menemukan bahwa vaksinasi tampaknya tidak meningkatkan risiko episode pertama sklerosis ganda di masa kanak-kanak.

Berikut ini adalah daftar negara berdasarkan persentase bayi yang menerima tiga dosis vaksin hepatitis B yang diterbitkan oleh Organisasi Kesehatan Dunia pada tahun 2014.

Jalan menuju vaksin hepatitis B dimulai pada tahun 1963 ketika dokter/genetikawan Amerika Serikat, Baruch Samuel Blumberg, menemukan apa yang ia sebut "Antigen Australia" (sekarang disebut HBsAg) dalam serum suku Aborigin Australia. Pada tahun 1968, protein ini ditemukan sebagai bagian dari virus yang menyebabkan "hepatitis serum" (hepatitis B) oleh ahli virologi Alfred Prince. Ahli mikrobiologi/
vaksinolog Amerika Serikat Maurice Hilleman, yang meneliti di Merck, menggunakan tiga perlakuan (pepsin, urea, dan formaldehida) pada serum darah bersamaan dengan filtrasi ketat untuk menghasilkan produk yang dapat digunakan sebagai vaksin yang aman. Hilleman berhipotesis bahwa ia bisa membuat vaksin HBV dengan menyuntikkan protein permukaan hepatitis B kepada pasien. Secara teori, teknik ini akan sangat aman, karena protein permukaan ini tidak memiliki DNA virus menular. Sistem kekebalan tubuh, yang mengenali protein permukaan sebagai benda asing, akan memproduksi antibodi berbentuk khusus, dibuat untuk mengikat dan menghancurkan protein ini. Kemudian, di masa depan, jika pasien terinfeksi HBV, sistem kekebalan tubuh dapat segera menyebarkan antibodi pelindung, menghancurkan virus sebelum mereka dapat membahayakannya.

Hilleman mengumpulkan darah dari pria gay dan pengguna narkoba suntikan—kelompok yang diketahui berisiko terkena virus hepatitis. Percobaan ini dilakukan pada akhir 1970-an ketika HIV belum diketahui obatnya. Selain mencari protein permukaan hepatitis B, sampel darah kemungkinan mengandung HIV. Hilleman merancang sebuah proses multilangkah untuk memurnikan darah ini sehingga hanya protein permukaan hepatitis B saja yang tersisa. Setiap virus yang diketahui terbunuh oleh proses ini, dan Hilleman yakin bahwa vaksin itu aman.

Percobaan skala besar pertama untuk vaksin turunan darah ini dilakukan pada pria gay, sesuai dengan status mereka yang berisiko tinggi. Kemudian, vaksin Hilleman secara tidak benar disalahkan sebagai pemicu epidemi AIDS. (Lihat Wolf Szmuness) Akan tetapi, meski vaksin turunan darah yang dimurnikan itu tampak diragukan, ternyata vaksin tersebut memang bebas dari HIV. Proses pemurnian telah menghancurkan semua virus—termasuk HIV. Vaksin ini disetujui pada tahun 1981.

Vaksin turunan darah hepatitis B ditarik dari pasaran pada tahun 1986 ketika Pablo DT Valenzuela, Direktur Penelitian Chiron Corporation, berhasil membuat antigen dalam ragi dan menemukan vaksin rekombinan pertama di dunia. Vaksin rekombinan ini dikembangkan dengan memasukkan gen HBV yang mengkode protein permukaan ke dalam ragi "Saccharomyces cerevisiae". Metode ini memungkinkan ragi hanya menghasilkan protein permukaan noninfektif tanpa bahaya mengenalkan DNA virus yang sebenarnya ke dalam produk akhir. Vaksin ini masih digunakan sampai sekarang.

Pada tahun 1976, Blumberg telah memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran atas karyanya mengenai hepatitis B (berbagi dengan Daniel Carleton Gajdusek atas karyanya mengenai kuru). Pada tahun 2002, Blumberg menerbitkan sebuah buku berjudul "Hepatitis B: The Hunt for a Killer Virus". Dalam buku tersebut, menurut penulis biografi Paul Offit—penulis biografi Hilleman dan seorang vaksinologyang berpengalaman—Blumberg...
...mengklaim bahwa vaksin hepatitis B adalah penemuannya. Nama Maurice Hilleman disebutkan sekali... Blumberg gagal menyebutkan bahwa Hillemanlah yang telah mengetahui bagaimana cara menginaktivasi virus hepatitis B, bagaimana cara membunuh semua virus lain yang mungkin terkontaminasi, bagaimana cara menghilangkan semua protein yang ditemukan dalam darah manusia, dan bagaimana melakukan semua ini sambil mempertahankan integritas struktural protein permukaan. Blumberg telah mengidentifikasi antigen Australia, sebuah langkah awal yang penting. Tapi semua langkah lainnya-satu langkah penting untuk membuat vaksin-milik Hilleman. Kemudian, Hilleman mengingat, "Saya pikir [Blumberg] pantas mendapat banyak pujian, tetapi ia tidak ingin memberi penghargaan pada orang lain."

Vaksin tersebut mengandung salah satu protein amplop virus, yaitu antigen permukaan hepatitis B (HBsAg). Saat ini, antigen diproduksi oleh sel ragi dengan cara menyisipkan kode genetik untuk HBsAg. Setelah itu, antibodi sistem imun terhadap HBsAg terbentuk pada aliran darah. Antibodi ini dikenal sebagai "anti-HBs". Antibodi dan memori sistem imun ini kemudian memberikan kekebalan terhadap infeksi HBV.


</doc>
<doc id="2525944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525944" title="Pusentasi">
Pusentasi

Pusentasi (pusat Laut) adalah Sumur Raksasa yang terbentuk secara alami berdiameter 10 meter dan mempunyai kedalaman 7 meter. Nama Pusentasi dalam bahasa Kaili (suku asli Sulawesi Tengah) berasal dari kata "Pusen" berarti Pusat dan "Tasi" berarti Laut. Air didalamnya berasa asin seperti air laut dan berwarna jernih kebiru-biruan. Diduga ada sebuah lubang yang menghubungkan antara pantai dan pusentasi, karenanya jaraknya sekitar 300 meter. Keunikan pusentasi airnya tidak pernah keruh dan akan mengalami pasang apabila air laut sedang surut dan demikian pula sebaliknya.
Pusentasi terletak di desa Towale, Donggala, Sulawesi Tengah atau tepatnya masih satu kawasan dengan Pantai Tanjung Karang, Donggala.


</doc>
<doc id="2525946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525946" title="AMX-VCI">
AMX-VCI

AMX-VCI () adalah salah satu dari banyak varian dari tank ringan buatan Prancis, AMX-13. Kendaraan ini adalah garis Pengangkut personel lapis baja garis depan pilihan Angkatan Darat Prancis sampai akhirnya digantikan oleh AMX-10P. VCI hingga kini masih digunakan oleh beberapa negara di dunia, misalnya Meksiko, dengan nama nama DNC-1 dan dipersenjatai dengan meriam 20mm.

Di awal tahun 1957, sekitar 3.000 kendaraan ini diproduksi untuk pasukan Prancis. Pada awalnya diproduksi sebagai AMX-13 VTT (), yang membawa sepuluh infanteri dan dipersenjatai baik dengan AA-52 7.5 mm senapan mesin atau senapan mesin 12.7 mm M2 Browning di dudukan terbuka. Versi terakhir memiliki kubah meriam yang dilengkapi dengan 20mm Meriam otomatis ringan, menjadikannya kendaraan yang dapat dilihat sebagai contoh awal dari Kendaraan tempur infanteri.







</doc>
<doc id="2525947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525947" title="Pendidikan statistik">
Pendidikan statistik

Pendidikan Statistik adalah praktek mengajar dan belajar statistik, bersama dengan penelitian ilmiah yang terkait.

Statistik adalah ilmu formal dan teori praktis dari penyelidikan ilmiah, dan kedua aspek tersebut termasuk dalam pendidikan statistik. Pendidikan dalam statistik memiliki kekhawatiran yang sama seperti halnya pendidikan lainnya dalam ilmu matematika, seperti logika, matematika, dan ilmu komputer. Pada saat yang sama, statistik juga termasuk dengan logika berbasis pembuktian, terutama dengan analisis data. Oleh karena itu, pendidikan dalam statistik memiliki kesamaan kuat untuk pendidikan dengan disiplin ilmu empiris seperti psikologi dan kimia, di mana pendidikan terkait erat dengan "hands-on" eksperimen.

Matematika dan statistik seringnya bekerja di departemen ilmu matematika (khususnya di sekolah tinggi dan perguruan tinggi kecil-kecilan). Kursus statistik kadang-kadang diajarkan oleh pengajar dengan latar belakang non-statistik, dengan rekomendasi dari beberapa organisasi profesional statistik dan matematika.

Pendidikan penelitian statistik adalah bidang yang muncul yang tumbuh dari disiplin ilmu yang berbeda dan saat ini sedang membangun dirinya sebagai bidang yang unik dan dikhususkan untuk perbaikan belajar mengajar statistik di semua tingkat pendidikan.

Pendidik bidang statistika memiliki tujuan-tujuan kognitif dan noncognitive bagi siswanya. Misalnya, mantan Presiden American Statistical Association (ASA) Katherine Wallman mendefinisikan statistik literasi sebagai ilmu yang termasuk dalam kemampuan kognitif pemahaman dan kritis mengevaluasi hasil statistik serta menghargai kontribusi statistik berpikir dapat membuat.





</doc>
<doc id="2525952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525952" title="ELVO Leonidas-2">
ELVO Leonidas-2

Leonidas-2 merupakan perwujudan dari suatu upaya yang dilakukan oleh produsen kendaraan asal Yunani, ELVO untuk menghasilkan Pengangkut personel lapis baja (APC) canggih sendiri. Kendaraan ini dinamai dengan merujuk kepada Leonidas, raja kuno negara-kota dari Sparta. Versi pertama dari "Leonidas" adalah Saurer 4K 4FA Austria pengangkut personel lapis baja yang dibangun dengan sedikit modifikasi oleh perusahaan Yunani (kemudian dikenal sebagai Steyr Hellas S. A.) dari tahun 1981 sampai 1987. Produksi awal pada dasarnya hanya perakitan, tetapi kemudian konten asal Yunani sendiri kemudian semakin meningkat. APC ini memiliki mesin berkekuatan 320 hp dan berat 14.8 ton.

Pengembangan 'Leonidas-2' meliputi modifikasi besar-besaran dari model sebelumnya. Hal ini dilakukan oleh perusahaan ELVO pada tahun 1987 dengan tujuan untuk mengembangkannya sebagai kendaraan tempur infanteri (AIFV). Versi baru tersebut memiliki berat 18,8 ton dan mesin 450 hp; dengan kecepatan maksimum 70 km/jam. Pembangunan kubah meriam menjadi masalah perdebatan yang melibatkan perusahaan yang terlibat (tiga versi dengan berbagai jenis kubah yang diusulkan, sementara ada "tuntutan" bahwa menara harus dibangun oleh EBO), tapi kendaraan itu akhirnya diproduksi tanpa menara. Sekitar 700 unit akhirnya diproduksi, termasuk sejumlah kecil diekspor ke Siprus. Rencana untuk mengembangkan kendaraan yang lebih lanjut sebagai 'Leonidas-3' untuk peran yang berbeda ditinggalkan pada tahun 2002, karena sebagai kendaraan rancangannya sendiri sudah dianggap usang. ELVO melanjutkan upaya-upaya untuk pengembangan AIFV modern, awal kerjasama pada tahun 1988 dengan Steyr-Daimler-Puch dari Austria untuk pengembangan bersama, tapi segera ditarik keluar karena tingginya biaya kendaraan dibandingkan dengan spesifikasi Tentara Yunani (Santa Bárbara Sistemas dari Spanyol melaksanakan pengembangan lanjutan dari kerjasama ELVO dengan Austria perusahaan, menghasilkan kendaraan ASCOD "Ulan"/"Pizarro" AIFV). Akhirnya ELVO bekerja sendiri, mengembangkan benar-benar baru sebuah kendaraan tempur infanteri, Kentaurus pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="2525955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525955" title="Return (album iKon)">
Return (album iKon)

Return adalah album studio kedua dari grup vokal pria asal Korea Selatan iKON. Album ini akan dirilis pada tanggal 25 Januari 2018. Produksi album ini ditangani oleh "leader" iKON B.I dan produser YG. Singel utama dari album ini "Love Scenario" akan dirilis pada tanggal yang sama dengan perilisan album.

iKon akan mengadakan siaran langsung melalui Naver V Live, 19 jam sebelum album baru mereka dirilis. Grup ini juga akan menjadi tamu di JTBC "Knowing Bros" dan MBC Every 1 "Weekly Idol" untuk mempromosikan album mereka.


</doc>
<doc id="2525958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525958" title="Steve Selvin">
Steve Selvin

Steve Selvin (lahir 1941) adalah seorang Amerika Statistikawan yang bekerja sebagai profesor biostatistik di University of California, Berkeley.

Selvin bergabung dengan fakultas dari "Sekolah Kesehatan Masyarakat" di UC Berkeley pada tahun 1972 dan pada tahun 1977 ia menjadi kepala dari divisi biostatistik. Sebagai kepala Komite Manajemen Strata 1 ia berperan dalam pengembangan program sekolah sarjana. Selain karyanya di UC Berkeley ia juga menjabat dari tahun 1990 hingga 1998 sebagai asisten profesor epidemiologi di University of Michigan dan sejak tahun 2005 sebagai seorang profesor biostatistik di Johns Hopkins University di Baltimore.

UC Berkeley menyematkan beberapa penghargaan kepada Selvin atas prestasinya dalam mengajar. Ia menerima "Berkeley Distinguished Teacher Award" pada tahun 1983 dan Public Health Distinguished" Award" pada tahun 1998. Pada tahun 2011 di usianya yang menginjak 70 tahun, ia dianugerahi Citasi Berkeley. Selvin menerbitkan lebih dari 200 makalah dan menulis beberapa buku di bidang biostatistik dan epidemiologi.




</doc>
<doc id="2525962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525962" title="Mossos d'Esquadra">
Mossos d'Esquadra

Mossos d'Esquadra (; dalam bahasa Inggris: polisi, atau "Squad Lads", "Squaddies") merupakan polisi Catalunya, yang secara besar menggantikan Penjaga Sipil di wilayah Spanyol bagian luar.

Pasukan ini didirikan pada tahun 1951, di mana namanya diambil dari nama informal kekuatan sebelumnya, yaitu "Squads of Paisanos", yang dibentuk pada tahun 1721.

Pada tanggal 21 Juli 1950, Deputasi Barcelona diberi wewenang dalam membuat pasukan keamanan kecil dengan menggunakan pangkat historis " Mossos d'Esquadra ". Mossos baru ini merupakan korps militer yang memiliki sedikit kesamaan dengan inkarnasi sebelumnya, dengan jumlah kekuatan yang terbatas dan jumlah kecil.

Akibat kembalinya demokrasi di Spanyol, Mossos d'Esquadra tumbuh dengan jumlah yang banyak. Sejak Oktober 25 1980, pasukan ini berada di bawah otoritas Generalitat de Catalunya (pemerintah daerah Catalunya).

"Escuadras de Paisanos", yang selanjutnya dikenal dengan "Esquadres de Catalunya", (dan secara informal disebut pula dengan "Mossos d'Esquadra"), adalah tentara yang melawan secara tidak biasa di Perang Suksesi Spanyol, dan membawa bersama dengan wali kota Valls dekat Tarragona antara tahun 1719–1721. Korps tersebut dibentuk sebagai milisi dalam memberikan keamanan pada rute perdagangan dan pameran. Hal ini diciptakan sebagai pelengkap pasukan reguler tentara Bourbon, yang menentang Miquelets, yang bertahan sebagai pendukung pemberontak Adipati Karl.

Hal ini diawaki oleh penduduk setempat, yang harus berbicara dengan bahasa Catalunya dan menjadi akrab dengan jalan-jalan, gua dan tempat persembunyian di daerah tersebut. Ini juga seringkali ditempatkan di bawah yurisdiksi militer, tetapi kurang terpusat dibandingkan kepolisian Spanyol (yang kemudian dikenal sebagai 'Intendencia General de Policía') yang dibentuk pada tahun 1817, atau yang belum terbentuk seperti ' Guardia Civil', yang keduanya secara sistematis dikerahkan jauh dari daerah asal mereka, dan dengan demikian menjadi asing dengan tempat mereka bertugas. Selama berabad-abad telah berlalu secara bolak-balik dari otoritas Catalunya ke komando militer Spanyol beberapa kali. Mereka dibubarkan pada tahun 1868 oleh Jenderal Prim setelah jatuhnya Ratu Isabella II dari Spanyol, karena Mossos adalah bagian dari kerajaan.

Mereka dipulihkan pada tahun 1876 di bawah pemerintahan raja anak Isabella Alfonso XII dari Spanyol, yang hanya di provinsi Barcelona. Di bawah anaknya Alfonso XIII dari Spanyol, keluarga Mossos tidak dihormati di Catalunya, terutama oleh Persemakmuran Catalunya, yang membayar mereka, tetapi tidak memiliki kendali atas mereka. Mereka berkembang, meski berada di bawah kediktatoran Primo de Rivera. Ketika Republik Spanyol Kedua diproklamirkan, Mossos berpihak pada Generalitat de Catalunya. Setelah Perang Saudara Spanyol, Mossos terakhir meninggalkan Catalunya bersama Presiden Generalitat, dan korps tersebut dibubarkan oleh otoritas Francoist.

Mossos d'Esquadra kini telah menggantikan Guardia Civil Spanyol di wilayah Catalunya. Proses substitusi ini dimulai pada tahun 1994 dan selesai pada tahun 2008. Pada November 2005, Mossos mengambil kewajiban penuh di kota Barcelona.

Statuta Otonomi Catalunya (Catalunya: Estatut d’Autonomia de Catalunya)
mendefinisikan bahwa lingkup tindakan Angkatan Kepolisian Generalitat - Mossos d'Esquadra adalah keseluruhan wilayah Catalunya, dan menyatakan bahwa ia menjalankan semua fungsi kepolisian dalam bidang berikut:


Mossos d'Esquadra adalah kepolisian negara bagian Spanyol yang berada di bawah wewenang Generalitat de Catalunya di dalam wilayah komunitas otonom Catalunya. Policia Nacional dan Guardia Civil, di sisi lain, diperintahkan langsung oleh kementerian dalam negeri dari Spanyol. Mereka menjaga beberapa perwira di Catalunya dalam mendukung perang melawan terorisme, untuk menangani identitas dokumen, imigrasi dan tanggung jawab terbatas lainnya dari pemerintah pusat.
Namun, ketika ada perselisihan antara pemerintah Catalunya dan Spanyol tentang Catalunya yang menjadi independen, dan pemerintah Catalunya mengadakan (referendum kemerdekaan Catalunya 2017|referendum untuk 1 Oktober 2017), pemerintah Spanyol mengirim ribuan anggota Guardia Civil nasional ke Barcelona dengan tujuan mencegah pemungutan suara.

Mossos dilatih di Institut de Seguretat Pública de Catalunya (Institut Keselamatan Publik Catalunya), yang juga melatih petugas polisi lokal.




</doc>
<doc id="2525963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525963" title="Min Kyung-hoon">
Min Kyung-hoon

Min Kyung-hoon (; ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan vokalis utama dari band Buzz. Album solo pertamanya, "Im·pres·sive", dirilis pada tanggal 5 Desember 2007. Album solo keduanya, "Picnic", dirilis pada tanggal 27 Juni 2011.


</doc>
<doc id="2525964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525964" title="Liu ZengYan">
Liu ZengYan

Liu ZengYan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2525967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525967" title="4Ten">
4Ten

4Ten (Hangul:포텐, sebelumnya POTEN), umumnya ditulis sebagai 4TEN, adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Jungle Entertainment pada tahun 2014. Grup ini pada saat ini terdiri dari empat anggota: Jisoo, Hyeji, Hyejin dan Heeo.




</doc>
<doc id="2525968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525968" title="Pemilihan umum Bupati Kutai Timur 2005">
Pemilihan umum Bupati Kutai Timur 2005

Sejak reformasi 1998 dan pemberlakuan otonomi daerah yang diiringi dengan pembentukan Kabupaten Kutai Timur pada tahun 1999, Kutai Timur pertama kali menggelar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah pada tahun 2006 yang diikuti oleh empat pasangan calon, yakni:
Pencoblosan dilaksanakan pada tanggal 12 Desember 2005 dan pasangan Awang Faroek–Isran Noor memenangkan Pilkada Kutim 2006 dengan perolehan suara lebih dari 50 persen. Awang Faroek–Isran Noor dilantik menjadi bupati dan wakil bupati Kutai Timur pada tanggal 13 Februari 2006.


</doc>
<doc id="2525970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525970" title="Pemilihan umum Bupati Kutai Timur 2010">
Pemilihan umum Bupati Kutai Timur 2010

Pada tahun 2010, tahapan menuju Pilkada Kutai Timur untuk masa jabatan 2011–2016 sudah dimulai. Mulai dari pemasangan baliho di segala penjuru Kutai Timur dan pengundian nomor urut calon bupati. Pencoblosan dilaksanakan pada tanggal 27 November 2010.

Adapun pasangan yang mengikuti Pilkada Kutai Timur 2010 adalah sebagai berikut:

Berdasarkan perolehan suara di atas, maka pasangan Isran Noor–Ardiansyah Sulaiman ditetapkan sebagai bupati dan wakil bupati Kutai Timur terpilih untuk masa jabatan 2011–2016. Namun, pasangan Suardi–Agustinus Djiu sempat keberatan karena menduga adanya kecurangan sehingga mereka melaporkan pasangan Isran–Ardiansyah ke Mahkamah Konstitusi. Setelah menjalani beberapa sidang, Mahkamah Konstitusi (MK) menolak seluruh gugatan terhadap hasil pemilihan umum kepala daerah Kabupaten Kutai Timur (Kutim), Kalimantan Timur yang diajukan pasangan Suardi dan Agustinus Djiu. Keputusan tersebut diambil 9 hakim MK yang diketuai Mahfud MD pada tanggal 29 Desember 2010.


</doc>
<doc id="2525971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525971" title="Pan YingQi">
Pan YingQi

Pan YingQi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2525972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525972" title="Song YuShan">
Song YuShan

Song YuShan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2525974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525974" title="Baserri">
Baserri

Baserri (; Spanish: "caserío vasco"; French: "maison basque") adalah jenis rumah "farmhouse" tradisional yang berbentuk setengah-kayu atau batu yang dibangun di negara Basque di wilayah utara Spanyol dan Barat Daya Prancis. Rumah basseri, dengan atap dan pintu yang landai, merupakan rumah yang sangat khas di kawasan ini dan merupakan bagian penting dalam struktur sosial negara Basque tradisional. Rumah-rumah ini juga memiliki peran penting dalam melindungi bahasa Basque pada periode persekusi dengan menyediakan bahasa dengan basis pembicara yang sangat tersebar, tetapi substansial.

Meskipun terdapat gaya bangunan yang berbeda dengan fitur yang spesifik untuk masing-masing wilayah, sebagian besar rumah-rumah ini memiliki desain inti yang sama. Sebagian besar diantaranya berlantai tiga, di mana kandang kuda berada dalam gedung dan atapnya berbentuk miring, berdinding batu dan konstruksi internal yang sebagian besar dibuat dari kayu.

Basseri didesain berbentuk modular dalam arti terdapat sayap tambahan yang ditambahkan pada struktur utama agar bangunan dapat diperpanjang ketika dibutuhkan. Bangunan utama mengacu pada "biarriko" (atau "two stone one"), terdiri dari dua dinding pendukung utama; "hiruharriko" (atau "three stone one") dengan ekstensi di satu sisi dan "lauarriko" (atau "four stone one") dengan dua ekstensi, satu di kedua sisi bangunan aslinya.

Denah lantai seringkali berbentuk persegi panjang, dengan ujung sempit membentuk façade. Fasad biasanya memiliki jendela di ketiga lantainya dan minimun satu pintu masuk yang besar, dan seringkali berjumlah dua.

Distribusi lantai konvensional biasanya memiliki:

Di bagian dalam terdapat dapur ("sukalde" di Basque) yang merupakan pusat aktivitas dan interaksi sosial. Awalnya api terletak di tengah dapur (mirip dengan tipe rumah "blackhouse" Skotlandia) dengan besi yang dapat diputar, dan ditanam pada dinding armada yang terpasang di dinding, tetapi digantikan dengan perapian yang dibangun pada dinding dengan sebuah chimney.

Meski biasa ditemui di bagian lantai dasar, tidak jarang dapur berada di lantai 1. Hal ini dapat ditemui khususnya di daerah yang lebih dingin di Negara Basque, di mana oven roti yang selalu ada dibangun pada sebuah balkon kecil, dengan hanya permukaan yang terbuka untuk meminimalisir risiko dari api. Di daerah yang lebih beriklim sedang, oven roti biasanya terpisah dari bangunan baserri utama.

Meskipun pada sebagian besar hasil baserris disimpan di dalam bangunan utama, beberapa telah ada lumbung berdiri sendiri yang disebut "garai" di Basque. Lumbung-lumbung inj merupakan bangunan kecil, kayu atau bangunan batu atau batu staddle dan mengingatkan pada lumbung serupa di bagian lain dunia.

Beberapa baserri tampaknya menentang definisi basseri normal. Dalam banyak kasus, hal ini merupakan hasil dari Juntas Generales Biscay dan Gipuzkoa yang mengatur menara rumah ('dorretxeak' 'di Basque) yang diratakan dengan mengikuti perang partisan Basque yang berabad-abad. Banyak diantaranya yang diubah menjadi bangunan non-militer, menghasilkan bentuk rumah basseri yang agak tidak biasa.

Secara tradisional, aktivitas-aktivitas pertanian dan pastoral membentuk pemukiman penghuninya dengan gaya basseri, tetapi karena perubahan ekonomi dan sosial baru-baru ini, agrowisata telah menjadi aktivitas utama di baserris.




</doc>
<doc id="2525978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525978" title="Seri AFI 100 Years...">
Seri AFI 100 Years...

Serial AFI's 100 Years… adalah sebuah serial daftar dan acara-acara televisi khusus CBS dari akhir 1990an sampai akhir 2000an dimana American Film Institute merayakan 100 tahun film-film terbesar dalam sinema Amerika Serikat. Daftar tersebut ditujukan untuk menimbulkan peminatan dalam sinema Hollywood klasik.





</doc>
<doc id="2525981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525981" title="Tao BoEr">
Tao BoEr

Tao BoEr () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2525982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525982" title="Roti lapis sapi panggang">
Roti lapis sapi panggang

Roti lapis sapi panggang (bahasa Inggris: roast beef sandwich) adalah roti lapis yang dibuat menggunakan isian potongan daging sapi panggang atau daging cincang. Hidangan dijual di banyak rumah makan di Amerika Serikat, serta rantai makanan cepat saji, seperti Arby's dan Roy Rogers Restaurants. Ini tipe roti lapis yang sering ada pada roti hamburger dan mungkin atasnya dilumuri dengan saus barbekyu dan atau lelehan keju Amerika. Roti lapis sapi panggang juga biasanya terdiri dari roti, daging panggang yang sudah dingin (baik sisa makanan dari makan malam buatan sendiri atau daging deli), selada, tomat, dan mustard, meskipun tidak biasa menemukan keju, lobak, cabai segar/bubuk dan bahkan dalam beberapa kasus menggunakan bawang bombay merah. Roti lapis sapi panggang bisa disajikan dingin atau panas, dan kadang disajikan dengan tipe roti lapis terbuka.

Beberapa jejak asal mula roti lapis sapi panggang modern (berbasis di Amerika Serikat) sejauh ini berada pada tahun 1877, dengan resep ""beefsteak toast"" yang baru diketahui sedikit: daging sapi, roti dan sajian saus daging yang dingin. Pada tahun 1900, hidangan itu digambarkan oleh The Washington Post sebagai "tidak menarik" dan sebagai "bahtera yang lelah dalam arus deras air". Hidangan ini kemudian populer pada tahun-tahun mendatang dan pada tahun 1931, beberapa kritikus bahkan menganggapnya sebagai "cita rasa asli Dakota Selatan".

Roti lapis sapi panggang telah menjadi spesialisasi di daerah Boston sejak awal 1950-an, biasanya disajikan di atas roti bawang dengan saus barbekyu (opsional) dan lobak. Restoran yang mengkhususkan itu termasuk Kelly's Roast Beef (yang mengklaim sebagai yang asli, telah dibuka pada tahun 1951), Nick's, Harrison's, dan Bill and Bob's. Di Brooklyn segelintir perusahaan kecil, yang dimulai dengan Brennan & Carr pada tahun 1938, telah menyajikan varian roti lapis, dan dua restoran sapi panggang Boston yang dibuka langsung dibuka pada awal tahun 2010.

Berbagai varian modern roti lapis sapi panggang telah menjadi makanan pokok di Massachusetts Timur. Topping mereka yang paling populer adalah mayones, saus, dan keju (biasanya keju Amerika atau Provolone) secara terpisah atau kombinasi dari ketiganya, semuanya disebut "tiga cara". Restoran daging panggang Kelly di Revere, Massachusetts mengklaim telah menemukan roti lapis tersebut pada tahun 1951.

Beef on weck adalah roti lapis yang kebanyakan ditemukan di Western New York. Hidangan ini dibuat dengan daging panggang pada gulungan "kummelweck" di atasnya dengan biji garam dan jintan. Daging di atas roti lapis secara tradisional disajikan mentah, dalam bentuk potongan tipis, dengan roti paling atas dituangkan "au jus" dan disajikan dengan lobak.

Chivito merupakan roti lapis yang menjadi hidangan nasional negara Uruguay, dan terutama terdiri dari irisan tipis filet mignon (daging sapi churrasco), dengan mozzarella, tomat, mayones, zaitun hitam atau hijau, dan biasanya juga bacon, telur goreng atau rebus dan ham. Ini disajikan dalam roti, sering didampingi dengan kentang goreng. Bahan lainnya bisa ditambahkan ke dalam roti lapis seperti bit merah, kacang polong, paprika merah panggang atau goreng, dan irisan mentimun.

Roti lapis kornet adalah roti lapis yang disiapkan dengan daging kornet (utamanya kornet daging sapi). Daging sapi yang diasinkan menjadi kornet serta saus dari daging kornet disajikan secara tradisional dengan mustard dan acar. Di Inggris, acar adalah tambahan umum untuk roti lapis kornet.

French dip adalah roti lapis panas yang terdiri dari daging sapi panggang yang diiris tipis (atau kadang-kadang, daging lainnya) pada "roti gulung Prancis" ("French roll") atau baguette. Biasanya disajikan "au jus", yaitu dengan jus lemak sapi yang dihasilkan dari proses memasak. Kaldu daging sapi atau consommé daging sapi kadang diganti. Meskipun namanya menggunakan nama Prancis/ French, spesialisasi roti lapis dari Amerika ini hampir sama sekali tidak dikenal di Prancis, namanya tampak mengacu pada gaya roti daripada yang diduga berasal dari Prancis.

Pastrami on rye adalah roti lapis klasik yang terkenal di toko/ Deli kosher Yahudi di New York City. Pertama kali diciptakan pada tahun 1888 oleh Sussman Volk, yang bertugas di deli-nya di Delancey Street di New York City. Ini menjadi favorit di Deli lainnya, disajikan di roti gandum dan diatapi mustard cokelat pedas. Deli di New York City, seperti Katz's Delicatessen, telah dikenal karena Pastrami on rye mereka.




</doc>
<doc id="2525992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525992" title="Xu ShiQi">
Xu ShiQi

Xu ShiQi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.





</doc>
<doc id="2525996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2525996" title="Yan JiaoJun">
Yan JiaoJun

Yan JiaoJun () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.











</doc>
<doc id="2526000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526000" title="Yu JiaYi">
Yu JiaYi

Yu JiaYi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.









</doc>
<doc id="2526004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526004" title="Zhang WenJing">
Zhang WenJing

Zhang WenJing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.







</doc>
<doc id="2526011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526011" title="Operasi Millet">
Operasi Millet

Operasi Millet adalah operasi laut Britania Raya pada Perang Dunia II. Tujuannya adalah pengeboman laut dan serangan udara terhadap pasukan Jepang di Kepulauan Nicobar tanggal 17–20 Oktober 1944, untuk mengalihkan pasukan Jepang dari serbuan Amerika Serikat ke provinsi Leyte, Filipina. Kapal-kapal yang dikerahkan adalah kapal induk HMS "Victorious" dan HMS "Indomitable"; kapal jelajah tempur HMS "Renown"; dan kapal jelajah ringan HMS "Phoebe". Misi ini terhambat karena serangan udara musuh menghancurkan empat pesawat dan merusak lima lainnya.


</doc>
<doc id="2526014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526014" title="Junshi">
Junshi



</doc>
<doc id="2526017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526017" title="Operasi Collie">
Operasi Collie

Operasi Collie adalah operasi laut Britania Raya pada Perang Dunia II tanggal 5–11 Juli 1945. Tujuannya adalah pengeboman laut dan serangan udara terhadap pasukan Jepang di Kepulauan Nicobar, khususnya Pulau Nancowry; kedua, melindungi operasi penyapuan ranjau menjelang serbuan darat; dan ketiga, menyerang lapangan terbang Jepang di Sumatra utara. Serbuan darat yang sudah direncanakan tersebut, Operasi Zipper, tidak pernah terlaksana karena Jepang menyerah.

Operasi Collie dilaksanakan di bawah pimpinan Laksamana Muda Wilfrid Patterson dengan armada kapal induk dan , kapal jelajah ringan , kapal perusak , , dan , dan kapal induk pengawal dan , dan 6th Minesweeping Flotilla. Kapal induk mengangkut pesawat Grumman F6F Hellcat milik 884 Naval Air Squadron yang terbang 82 kali. Jumlah korban tidak pasti. Sebuah laporan menyatakan bahwa dua pilot tewas, satu saat lepas landas dan satu lagi saat bertugas; dan enam pesawat hilang, tiga di antaranya akibat serangan musuh. Laporan lain menyatakan bahwa tujuh pesawat dari kapal "Ameer" hilang, tetapi semua pilotnya selamat. Secara keseluruhan, misi ini berhasil, "tiga kapal penyapu ranjau membersihkan 167 ranjau di lepas pantai barat laut Malaya dan perairan Kepulauan Nicobar."


</doc>
<doc id="2526020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526020" title="Operasi Lentil (Sumatra)">
Operasi Lentil (Sumatra)

Operasi Lentil adalah serangan udara oleh pesawat dari kapal induk Britania ke penyulingan minyak di Pangkalan Brandan, Sumatra, pada tanggal 4 Januari 1945. Operasi ini adalah bagian dari Operasi Outflank. Dua kapal induk, dan "Indefatigable" dikawal oleh empat kapal jelajah (HMS "Suffolk"), , "Argonaut" dan "Black Prince" dan enam kapal perusak, termasuk "Grenville" (pemimpin), "Undaunted", "Ursa", dan "Undine" dari 25th Flotilla dan "Kempenfelt" (pemimpin), "Whelp", dan "Wager" dari 27th Flotilla.

Sebagian besar pilotnya berasal dari Selandia Baru. Kisah lengkap tentang operasi AL Kerajaan di Pasifik tahun 1944-1945 diterbitkan oleh Peter C. Smith tahun 1969 dengan judul "Task Force 57". 



</doc>
<doc id="2526022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526022" title="AFI's 100 Years...100 Thrills">
AFI's 100 Years...100 Thrills

Bagian dari serial AFI 100 Years…, AFI's 100 Years…100 Thrills adalah daftar 100 film aksi, suspen atau pertarungan yang paling menonjol dalam sinema Amerika. Daftar tersebut dimajukan oleh American Film Institute pada 12 Juni 2001, pada acara khusus CBS yang dibawakan oleh Harrison Ford.

Sembilan film Alfred Hitchcock masuk daftar tersebut, menjadikannya sutradara paling terwakili.



</doc>
<doc id="2526119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526119" title="Sting (album mini)">
Sting (album mini)

Sting adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Stellar. Album mini ini terdiri dari lima lagu dan secara musik merupakan gabungan dari genre house, dance dan pop/rock. Album mini ini dirilis pada tanggal 18 Januari 2016 oleh The Entertainment Pascal dan didistribusikan oleh Universal Music. Untuk mempromosikan album ini grup ini tampil dalam eberapa program musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank", "Show! Music Core" dan "Inkigayo".

"Sting" masuk dan langsung menduduki peringkat ke-13 pada Gaon Album Chart pada data tangga lagu yang dikeluarkan untuk tanggal 17-23 Januari 2016. In its second week, the mini-album charted at number 53 on the chart. The EP charted for two consecutive weeks on the chart.


</doc>
<doc id="2526124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526124" title="Kenneth Pitzer">
Kenneth Pitzer

Kenneth Sanborn Pitzer (6 januari 1914 – november 26, 1997) adalah seorang Amerika fisik dan ahli kimia teoritis, pendidik, dan presiden universitas. Ia dikenal sebagai "salah satu kimiawan fisik yang paling berpengaruh di eranya" yang karyanya "membentang di hampir semua bidang penting dari kimia fisik: termodinamika, mekanika statistik, struktur molekul, mekanika kuantum, spektroskopi, ikatan kimia, relativistik efek kimia, sifat-sifat terkonsentrasi larutan garam berair, kinetika, dan analisis konformasi."

Ia menerima gelar B. S. pada tahun 1935 dari California Institute of Technology dan gelar Ph. D. dari University of California, Berkeley pada tahun 1937. Setelah lulus, ia diserahi jabatan di fakultas UC Berkeley Departemen Kimia dan akhirnya diangkat menjadi profesor. Dari tahun 1951 hingga 1960, ia menjabat sebagai dekan dari fakultas Kimia.

Dia adalah presiden ketiga dari Rice University dari tahun 1961 sampai tahun 1968 dan presiden keenam dari Stanford University dari tahun 1969 sampai tahun 1971. Masa jabatannya di Stanford sedang bergejolak karena banyaknya protes mahasiswa pada era tersebut. Lelah karena konfrontasi terus menerus, dia mengumumkan pengunduran dirinya pada tahun 1970 setelah 19 bulan masa jabatannya. Dia kembali ke UC Berkeley pada tahun 1971. Dia pensiun pada tahun 1984, tetapi penelitian olehnya tetap berlanjut sampai kematiannya.

Ia adalah Direktur Penelitian untuk Komisi Energi Atom AS dari tahun 1949 hingga 1951 dan anggota dari National Academy of Sciences.

Pitzer persamaan

Pitzer Saring 




</doc>
<doc id="2526131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526131" title="Zeng Xiaowen">
Zeng Xiaowen

Zeng XiaoWen () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.






</doc>
<doc id="2526138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526138" title="John Crowley">
John Crowley

John Crowley () adalah seorang pengarang fantasi, fiksi ilmiah dan fiksi aliran utama asal Amerika. Ia belajar di Indiana University dan menjalani karier keduanya sebagai penulis film dokumenter.




</doc>
<doc id="2526141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526141" title="Zhang Yi (SNH48)">
Zhang Yi (SNH48)

Zhang Yi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim XII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.










</doc>
<doc id="2526144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526144" title="Hakhel">
Hakhel

Hakhel adalah istilah bagi ajaran yang mengacu pada perintah alkitabiah. Ajaran Hakhel berarti berkumpul, semua laki-laki, perempuan dan anak-anak berkumpul di sinagoge untuk mendengarkan pembacaan torah atau taurat setiap 7 tahun sekali.
Ajaran ini menjadi suatu upacara di Israel dan juga penganut Yahudi dan Yudaisme lain di seluruh dunia. Upacara ini berawal di kuil Yerusalem selama Sukkot pada tahun ke tujuh.

Dahulu upacara ini hanya berlangsung bagi penganut Yahudi dan Yudaisme di Israel, namun pada abad ke-20, Pemberontak Lubavitcher, Rabbi Menachem M. Schneerson, berulang kali mendorong semua orang Yahudi untuk menggunakan tahun Hakhel untuk mengumpulkan pria, wanita dan anak-anak dan saling mendorong untuk meningkatkan kepatuhan dan studi Torah, dan mendorong lingkungan yang takut akan Tuhan. Sehingga upacara ini akhirnya berlangsung di mana saja orang Israel ataupun penganut Yahudi dan Yudaisme berada.


</doc>
<doc id="2526153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526153" title="Jackal (kendaraan)">
Jackal (kendaraan)

Jackal atau MWMIK ("diucapkan EmWimmick") atau "Mobility Weapon-Mount Kit Installation" adalah sebuah serial dari kendaraan yang dirancang dan dikembangkan oleh Supacat Ltd di pabrik mereka di Honiton, Devon (INGGRIS) untuk digunakan oleh Tentara Inggris dan Royal Air Force Resimen. Supacat rebranding ulang nama mereka menjadi SC Group pada bulan September 2015, merk Supacat sendiri dipertahankan untuk kelompok inti bisnis pertahanan.

Peran utama dari kendaraan ini sendiri di Angkatan Darat adalah pengintaian medan tempur jarak jauh, serangan cepat dan peran bantuan tembakan di mana mobilitas, daya tahan dan kemampuan manuver menjadi hal yang paling penting - dan hal ini juga telah digunakan untuk perlindungan konvoi.

Beberapa "batch "produksi secara kecil dimanufaktur di pabrik Honiton tetapi skala yang lebih besar diproduksi oleh sebuah perusahaan di Plymouth yaitu DML (bagian dari Babcock Marine Services, yang dimiliki oleh Babcock International Group). Awal dari order tersebut jumlahnya sampai 100 unit dan diumumkan pada tanggal 27 juni 2008 dan MOD akan memesan lebih lagi yaitu sebanyak 72 unit. Pada tanggal 23 Jun 2010 telah diumumkan oleh Kementerian Pertahanan bahwa ada pesanan tambahan 140 unit Jackal 2 yang sedang dipesan, dan menurut sumber yang sama ini akan membawa jumlah Jackal yang berdinas hingga 500 unit.

MWMIK dapat membawa peningkatan muatan dan bahan bakar dibandingkan dengan pendahulunya, yang memungkinkan untuk membawa jumlah yang lebih besar dari peralatan tambahan dan perlindungan jarak yang lebih jauh, dan hal ini dapat mendukung dirinya sendiri dan kru-nya untuk jarak lebih dari .




</doc>
<doc id="2526157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526157" title="AFI's 100 Years of Film Scores">
AFI's 100 Years of Film Scores

Bagian dari serial AFI 100 Years..., AFI's 100 Years of Film Scores adalah sebuah daftar 25 musik film papan atas dalam sinema Amerika. Daftar tersebut dikeluarkan oleh American Film Institute pada 2005.

John Williams memiliki jumlah film terbanyak dalam daftar 25 film papan atas tersebut, dengan jumlah tiga film: "E.T. the Extra-Terrestrial", "Jaws", dan pilihan papan atas, "Star Wars". Elmer Bernstein, Jerry Goldsmith, Bernard Herrmann, dan Max Steiner masing-masing memiliki dua musik yang masih daftar tersebut.

Jumlah terbanyak karya satu komponis yang dinominasikan untuk daftar 25 musik papan atas tersebut berjumlah 11; tujuh komponis menyusulnya: Max Steiner, Elmer Bernstein, Alfred Newman, Jerry Goldsmith, Franz Waxman, Miklós Rózsa, dan John Williams.



</doc>
<doc id="2526158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526158" title="Jwan Yosef">
Jwan Yosef

Jwan Yosef (lahir 6 September 1984) adalah seorang pelukis dan seniman kelahiran Suriah yang dibesarkan di Swedia dengan keturunan Kurdi dan Armenia. Dia mengkhususkan diri dalam seni plastik yang berbasis di London, Inggris.

Yosef dilahirkan di Ras al-Ayn, dari seorang Ayah berasal dari etnis Suriah Kurdi dan seorang ibu Kristen Armenia. Keluarganya berimigrasi ke Swedia di mana dia mulai belajar melukis di Pernby School of Painting di Stockholm antara tahun 2004 dan 2006, kemudian pindah ke Konstfack University College of Arts, Crafts and Design, Stockholm Dimana dia lulus dengan gelar BA (Bachelor of Arts) (bahasa Indonesia: Sarjana Seni) dengan spesialisasi di Fine Arts (Seni Murni). Ia meraih gelar MA (Master of Arts) dengan spesialisasi yang sama di Central Saint Martins College of Arts and Design, London pada tahun 2011.

Yosef telah mengambil bagian dalam sejumlah besar pameran seni dan pameran grup. Dia menggelar dua pameran tunggal pada tahun 2013 berjudul "Painting about Sex", "Flesh and Violence", "lol" di galeri DIVUS di London dan "High Notes", di Galeri Anna Thulin, Stockholm. Dia berpartisipasi dalam pameran Theradneedle Prize pada tahun 2013 dan BEERS Contemporary Award untuk Emerging Art pada tahun 2013. Pada tahun 2015, dia melakukan pameran di Galerri Bon dengan pameran grup "Threre and back Again" dengan koleganya sesama lulusan Konstfack; Josef Bull, Petr Davydtchenko, dan Natasja Loutchko. Dia juga anggota pendiri dan pemegang studio di "The Bomb Factory Art Foundation" di Archway, London Utara.

Yosef secara terbuka mengatakan bahwa ia gay. Pada April 2016, selama amFAR (Yayasan Penelitian untuk AIDS) di São Paulo, Brazil, dia mengumumkan hubungannya dengan penyanyi Puerto Riko Ricky Martin. Mereka telah menikah.



</doc>
<doc id="2526163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526163" title="Changde">
Changde

Changde ( ) adalah sebuah kota tingkat prefektur di barat laut provinsi Hunan, Republik Rakyat Tiongkok, dengan populasi 5,717,218 menurut sensus tahun 2010, dimana 1,232,182 diantaranya bermukim di distrik-distrik perkotaan Dingcheng dan Wuling. Selain distrik-distrik perkotaan, CHangde juga mengurusi kota tingkat kabupaten Jinshi dan enam kabupaten. Changde bersebelahan dengan Danau Dongting di bagian timur, kota Yiyang di bagian selatan, Pegunungan Wuling dan Xuefeng di bagian barat, dan provinsi Hubei di bagian utara.



</doc>
<doc id="2526164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526164" title="Mungo ESK">
Mungo ESK

Mungo ESK (Einsatzfahrzeug Spezialisierte Kräfte) kendaraan transport multi-peran angkut-udara dari Angkatan Darat Jerman untuk Divisi Operasional Mobilitas Udara dan Divisi Operasi Khusus.

Mungo sendiri rancangannya didasarkan oleh rancangan Multicar M30/FUMO dan dikembangkan oleh oleh Krauss-Maffei Wegmann. Pengiriman 396 unit Mungos untuk Tentara jerman dimulai pada tahun 2005.

Pada tahun 2007 semua Mungo yang dikerahkan untuk misi ISAF ditarik, karena Mungo terbukti tidak mampu menahan medan yang keras dan kondisi jalan dari Afghanistan. Namun, pada tahun 2008 masalah tersebut diperbaiki dan akhirnya Mungos yang didistribusikan di Afghanistan.

Pada Mei 19, 2009 Tentara jerman memesan prototipe 25 serial NBC (Nuklir, Biologi dan Kimia), Mungo versi intai dengan peningkatan volume internal.




</doc>
<doc id="2526165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526165" title="Gateway (novel)">
Gateway (novel)

Gateway adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1977 karya penulis Amerika Frederik Pohl. Ini adalah novel pembuka dalam serial Heechee; beberapa sekuel menyusul. "Gateway" memenangkan Penhargaan Hugo tahun 1978 untuk Novel Terbaik, Penghargaan Locus tahun 1978 untuk Novel Terbaik, Penghargaan Nebula tahun 1977 untuk Novel Terbaik, dan John W. Campbell Memorial Award untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik tahun 1978. Novel tersebut diadaptasi ke dalam sebuah permainan komputer pada 1992.



</doc>
<doc id="2526171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526171" title="Bendera Prusia">
Bendera Prusia

Negara Prusia memiliki asal-usul dari dua wilayah terpisah Margraviate dari Brandenburg dan Kadipaten Prusia. Margraviate Brandenburg dikembangkan dari Perbatasan Utara abad pertengahan milik Kekaisaran Romawi Suci, yang diwariskan ke Wangsa Hohenzollern pada tahun 1415. Kadipaten Prusia berdiri tahun 1525 ketika Albert dari Brandenburg-Ansbach, anggota kadet cabang wangsa Hohenzollern, mensekulerkan tanah bagian timur milik para Ksatria Teutonik sebagai perdikan Polandia . Pangeran-elektor John Sigismund, Pemilih Brandenburg, mewarisi tahta dan wilayah Kadipaten Prusia pada tahun 1618, dengan demikian menyatukan Brandenburg dan Prusia di bawah satu penguasa dalam persatuan pribadi; Wilayah sang Elektor tersebut nantinya dikenal sebagai Brandenburg-Prusia. Kerajaan Prusia terbentuk ketika Elektor Frederick III mengambil gelar Frederick I, Raja Prusia, pada tanggal 18 januari 1701.

Kekuasaan monarki wangsa Hohenzollern di Prusia berhenti pada tahun 1918 setelah jatuhnya Kekaisaran jerman pasca Perang Dunia I; Kerajaan kemudian dibentuk ulang menjadi Negara Prussia. Allied Control Council memberi keputusan resmi untuk penghapusan negara Prusia pada tahun 1947 setelah berakhirnya Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2526177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526177" title="Jingzhou">
Jingzhou

Jingzhou () adalah sebuah kota tingkat prefektur di selatan Hubei, Tiongkok, yang terletak di tepi Sungai Yangtze. Menurut sensus tahun 2010, total populasinya adalah 5,691,707, 1,154,086 diantaranya bermukim di kawasan pembangunan (atau metro) yang terdiri dari dua distrik perkotaan.



</doc>
<doc id="2526179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526179" title="AFI's 100 Years...100 Cheers">
AFI's 100 Years...100 Cheers

100 Years…100 Cheers: America's Most Inspiring Movies adalah sebuah daftar film paling menginspirasi seperti yang ditentukan oleh American Film Institute. Ini adalah bagian dari serial AFI 100 Years…, yang telah menjadi daftar pengkompilasian dari film-film terbesar sepanjang masa dalam berbagai kategori sejak 1998. Daftar tersebut ditampilkan pada acara khusus waktu perdana tiga ham di saluran televisi CBS pada 14 Juni 2006.

Pengumuman serial tersebut dibuat pada 16 November 2005, dan jajak pendapat 300 film dirilis ke juri dari sebanyak 1,500 pemimpin sinematografi.



</doc>
<doc id="2526180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526180" title="The Sirens of Titan">
The Sirens of Titan

The Sirens of Titan adalah sebuah novel nominasi Penghargaan Hugo karya Kurt Vonnegut, Jr., yang pertama kali diterbitkan pada 1959. Kebanyakan ceritanya mengisahkan tentang invasi Martian ke Bumi.



</doc>
<doc id="2526184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526184" title="Wiener Zentralfriedhof">
Wiener Zentralfriedhof

Wiener Zentralfriedhof adalah salah satu tempat pemakaman terbesar di Eropa. Kawasan dengan luas sekitar 240 hektare ini dibuka pada tahun 1874. Terdapat sekitar 3 juta makam di tempat ini. Makam ini kini menjadi salah satu tujuan wisata di kota Wina karena banyak tokoh-tokoh penting yang disemayamkan di sini dan juga karena terdapat banyak bangunan bergaya art nouveau.

Beberapa tokoh terkenal yang disemayamkan di tempat ini adalah Ludwig van Beethoven, Ludwig Boltzmann, Johannes Brahms, Johann Strauss I, Johann Strauss II, Josef Strauss dan presiden-presiden Republik Austria Kedua.

Pada tahun 1863, pemerintahan kota sudah memutuskan untuk membuka tempat pemakaman baru karena jumlah penduduk kota terus bertambah, sementara tempat pemakaman yang sudah ada tidak cukup untuk menampung kebutuhan di masa depan. Pada Oktober 1874, dua minggu sebelum dibuka, pemerintah kota menyatakan tempat pemakaman ini sebagai tempat pemakaman sekuler dan melarang semua upacara keagamaan. Keputusan ini ditolak oleh kelompok Katolik, terutama setelah mereka mendengar kabar bahwa komunitas Yahudi akan mendapat bagiannya sendiri di barat. Pada akhirnya pemerintah kota mengizinkan upacara keagamaan, tetapi tetap menjadikan tempat pemakaman ini sebagai tempat pemakaman untuk semua orang tanpa memandang kepercayaannya.

Pada tanggal 1 November 1874, pada Hari Raya Semua Orang Kudus, kuburan ini pada akhirnya dibuka. Pada hari itu, Jakob Zelzer merupakan orang pertama yang dimakamkan di tempat ini, yang kemudian diikuti oleh pemakaman 13 orang lainnya.

Di depan Gereja Santo Karolus Boromeus, terdapat ruang bawah tanah yang menjadi tempat bersemayamnya presiden-presiden Republik Austria Kedua semenjak tahun 1951.


</doc>
<doc id="2526187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526187" title="Suizhou">
Suizhou

Suizhou (), dulunya Kabupaten Sui (), adalah sebuah kota tingkat prefektur di utara provinsi Hubei, Republik Rakyat Tiongkok, yang berbatasan dengan provinsi Henan di bagian utara dan timur.

Kota tingkat prefektur Suizhou memerintah 2 divisi tingkat kabupaten, yang meliputi 1 distrik dan 1 kota tingkat kabupaten.



</doc>
<doc id="2526195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526195" title="Nasionalisme etnis">
Nasionalisme etnis

Nasionalisme etnis, juga dikenal dengan sebutan etno-nasionalisme, adalah jenis nasionalisme yang mendefinisikan "bangsa" berdasarkan etnis.

Gagasan utama yang diangkat oleh kelompok nasionalis etnis adalah "bangsa didefinisikan oleh warisan budaya yang sama, yang biasanya mencakup bahasa yang sama, agama yang sama, dan nenek moyang etnis bersama". Gagasan ini berbeda dengan gagasan "bangsa" berdasarkan budaya, karena gagasan tersebut memungkinkan seseorang dari kelompok etnis lain untuk berasimilasi. Gagasan ini juga berbeda dengan nasionalisme linguistik yang mendefinisikan "bangsa" berdasarkan bahasa yang dituturkan.

Asumsi utama dalam gagasan ini adalah kelompok etnis dapat didefinisikan dengan jelas, dan setiap kelompok memiliki hak penentuan nasib sendiri. Aspirasi yang diinginkan bisa bermacam-macam, dari keinginan untuk memiliki pemerintahan sendiri di dalam suatu negara, keinginan untuk memperoleh otonomi, hingga keinginan untuk merdeka. Dalam hubungan internasional, nasionalisme etnis dapat melahirkan gerakan iredentisme.

Nasionalisme etnis dapat dapat ditemui di negara-negara yang memiliki hukum repatriasi. Negara-negara seperti Armenia, Bulgaria, Kroasia, Estonia, Finlandia, Jerman, Yunani, Hongaria, Irlandia, Israel, Italia, Malaysia, Romania, Rusia, Serbia dan Turki memberikan kewarganegaraan bagi anggota diaspora dari kelompok etnis yang dominan jika mereka ingin "pulang" atau "kembali ke tanah air". Contohnya, Undang-Undang Kepulangan di Israel memberikan hak kepada semua anggota etnis Yahudi untuk menetap di Israel dan memperoleh kewarganegaraan Israel.





</doc>
<doc id="2526201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526201" title="Ana Beatriz">
Ana Beatriz

Ana "Bia" Beatriz Caselato Gomes de Figueiredo atau biasa dikenal dengan Ana Beatriz atau Bia Figueiredo () merupakan seorang pembalap mobil profesional yang saat ini turun di ajang Stock Car Brasil. Ana lebih dikenal saat ia membalap di ajang Seri IndyCar dan Seri Indy Lights. Ia jadi pembalap wanita pertama yang memenangi lomba Indy Lights di Nashville Superspeedway pada 12 Juli 2008. Berselang satu tahun tepatnya pada 20 Juni 2009 ia menjadi pemenang lomba pertama di sirkuit oval baru Iowa Speedway saat tampil memenangi lomba Indy Lights.



</doc>
<doc id="2526203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526203" title="Nasionalisme etnis Korea">
Nasionalisme etnis Korea

Nasionalisme etnis Korea atau nasionalisme rasial Korea adalah ideologi politik di Korea Utara dan Selatan yang didasarkan pada kepercayaan bahwa Korea merupakan suatu bangsa, "ras" dan kelompok etnis yang memiliki darah yang sama dan budaya tersendiri. Konsep ini bertumpu pada gagasan "minjok" (), yaitu istilah yang diciptakan di Kekaisaran Jepang pada periode Meiji awal atas dasar Darwinisme Sosial. "Minjok" dapat diterjemahkan menjadi "bangsa", "kelompok etnis", "ras", dan "ras-bangsa".

Konsep ini mulai dianut oleh kaum intelektual di Korea setelah Jepang mendirikan protektorat di Korea pada tahun 1905, dan Jepang mencoba untuk meyakinkan orang Korea bahwa orang Jepang dan Korea merupakan bagian dari ras yang sama. Gagasan "minjok" Korea pertama kali dipopulerkan oleh penulis esai dan sejarawan Shin Chaeho dalam bukunya, "Doksa Sillon" (1908), yang menjabarkan sejarah Korea dari masa mitos Dangun hingga jatuhnya Balhae pada tahun 926. Shin menggambarkan "minjok" sebagai ras yang suka berperang dan telah berjuang untuk melestarikan identitas Korea, kemudian mengalami kemunduran dan kini harus dibangkitkan. Pada masa penjajahan Jepang (1910–1945), kepercayaan akan keunikan "minjok" Korea mendorong pergerakan yang menentang kebijakan asimilasi budaya Jepang.

Di Jepang dan Jerman, nasionalisme etnis dikecam setelah Perang Dunia II karena dikaitkan dengan ultranasionalisme atau Nazisme, tetapi Korea Utara dan Selatan masih tetap mengklaim homogenitas etnis dan garis keturunan ras "Han Agung" yang murni. Pada tahun 1960-an, Presiden Park Chung-hee menggunakan "ideologi kemurnian ras" untuk melegitimasi kekuasaannya, sementara propaganda Korea Utara menggambarkan bangsa Korea sebagai "ras yang paling bersih". Sejarawan kontemporer Korea masih terus menulis tentang "warisan ras dan budaya [Korea] yang unik." Gagasan bersama ini masih terus membentuk politik dan hubungan luar negeri Korea, menjadi kebanggaan nasional bagi bangsa Korea, dan mendorong harapan untuk menyatukan kembali Korea.

Walaupun statistik menunjukkan bahwa Korea Selatan berubah menjadi masyarakat multietnis, sebagian besar penduduk Korea Selatan masih menganggap diri mereka sebagai "satu bangsa" (; Hanja: 單一民族, "danil minjok") yang disatukan oleh garis keturunan yang sama. Penekanan terhadap pentingnya "kemurnian darah" Korea telah memicu ketegangan dan perdebatan mengenai multikulturalisme dan rasisme di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2526207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526207" title="Perjanjian Jepang-Korea 1905">
Perjanjian Jepang-Korea 1905

Perjanjian Jepang-Korea 1905, juga dikenal dengan nama Perjanjian Eulsa atau Perjanjian Protektorat Jepang-Korea, adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Kekaisaran Jepang dan Kekaisaran Korea pada tahun 1905. Perjanjian ini mencabut kedaulatan Korea dan mengubah status Korea menjadi protektorat Jepang. Perjanjian ini dimungkinkan oleh kemenangan Jepang dalam Perang Rusia-Jepang pada tahun 1905. Isi perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 17 November 1905, dan perjanjian ini membuka jalan bagi Perjanjian Jepang-Korea 1907 dan Perjanjian Aneksasi Korea oleh Jepang.

Pada tanggal 9 November 1905, Perdana Menteri Jepang Hirobumi Ito tiba di Hanseong dan menyerahkan surat Kaisar Jepang kepada Kaisar Gojong yang memintanya untuk menandatangani perjanjian ini. Pada tanggal 15 November 1905, ia memerintahkan pasukan Jepang untuk mengepung istana kekaisaran Korea. Pada tanggal 17 November 1905, Hirobumi Ito dan Marsekal Lapangan Jepang memasuki Balai Jungmyeongjeon, yaitu sebuah ruangan yang dirancang oleh Rusia yang pernah menjadi bagian dari Istana Deoksu, dengan tujuan untuk meminta persetujuan dari Gojong, tetapi ia menolak. Ito lalu menekan kabinet Korea untuk menandatangani perjanjian ini. Kabinet Korea pada akhirnya menandatangani perjanjian yang telah disiapkan oleh Jepang. Lima penandatangan dari pihak Korea adalah:

Kaisar Gojong tidak menandatangani perjanjian ini. Ia bahkan sempat mengirim surat kepada kepala negara di negara-negara Eropa untuk meminta bantuan. Pada tahun 1907, ia juga mengirim tiga utusan rahasia ke Konferensi Den Haag Kedua untuk menentang perjanjian ini, tetapi negara-negara dunia tidak mengizinkan Korea untuk turut serta.

Perjanjian ini dianggap "sudah batal demi hukum" oleh Perjanjian Hubungan Dasar antara Jepang dengan Republik Korea yang ditandatangani pada tahun 1965.


</doc>
<doc id="2526218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526218" title="Lokomotif B11">
Lokomotif B11

Lokomotif B11 merupakan salah satu lokomotif tertua milik Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij dengan ukuran rel 1067 mm yang masih memiliki dokumentasi yang baik. Lokomotif ini dibuat oleh pabrik Beyer Peacock, Inggris dan dipesan sebanyak 4 unit oleh NIS pada tahun 1883 sampai 1898.hingga akhir tahun 1970-an, ada satu lokomotif yang tersisa, yaitu dengan seri B1103 dan sudah dalam kondisi tidak aktif. Data terakhir menunjukkan lokomotif ini berada di dipo lokomotif Gundih pada tahun 1972. Beberapa tahun kemudian dipindahkan ke Los Bunder Lempuyangan, Yogyakarta untuk dilakukan preservasi. Namun sayang, lokomotif ini harus dirucat dan tidak sempat diselamatkan. Sehingga saat ini sudah tidak ada lagi lokomotif B11 yang tersisa.


</doc>
<doc id="2526249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526249" title="Seneb">
Seneb

Seneb adalah seorang kurcaci yang bertugas sebagai pejabat tinggi di Kerajaan Lama Mesir, Mesir Kuno, pada sekitar tahun 2520 SM. Seneb adalah orang yang sangat penting dan kaya yang memiliki ribuan ternak, memegang dua puluh istana dan gelar-gelar keagamaan dan menikahi seorang imam tinggi dengan ukuran normal dan dia memiliki tiga orang anak darinya. Kariernya yang sukses dan kemewahan pengaturan pemakamannya menunjukkan penerimaan yang diberikan kepada para kurcaci di dalam masyarakat Mesir Kuno, yang teksnya menganjurkan penerimaan dan integrasi mereka yang cacat fisiknya.

Seneb digambarkan bersama istri dan anak-anaknya di sebuah patung yang dicat dari makamnya, ditemukan kembali pada tahun 1926, yang merupakan contoh terkenal dari seni Kerajaan Lama. Patung ini menunjukkannya duduk bersila di atas batu bersama istrinya yang memeluknya dan anak-anaknya berdiri di bawahnya di mana kaki orang berukuran normal orang biasanya ada. Komposisi pemandangan mencapai simetri yang harmonis yang menggambarkan Seneb secara realistis dengan fitur wajah dan anggota tubuh yang pendek dari seseorang dengan Akondroplasia, bentuk umum dari dwarfisme. Lukisan dan ukiran di dalam makam diberi gelar-gelarnya dan menggambarkan berbagai adegan dari hidupnya, seperti melakukan inspeksi terhadap warisan dan memegang simbol kantornya.


</doc>
<doc id="2526254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526254" title="Zuabu">
Zuabu

Zuabu (Bahasa Akkadia: 𒍪𒀀𒁍|Zu-a-bu) merupakan raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang kesebelas di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". "Zuabu" didahului oleh "Hana", dan digantikan oleh "Nuabu". Tidak ada yang diketahui mengenai pemerintahan Zuabu.



</doc>
<doc id="2526257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526257" title="Franklin Milton">
Franklin Milton

Franklin Milton () adalah seorang teknisi rekaman asal Amerika. Ia memenangkan tiga Academy Award untuk Rekaman Suara dan dinominasikan sebanyak tiga kali dalam kategori yang sama.

Milton memenangkan tiga Academy Award dan dinominasikan sebanyak tiga kali:




</doc>
<doc id="2526259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526259" title="Leshan">
Leshan

Leshan, dulunya dikenal sebagai Jiading, adalah sebuah kota tingkat prefektur yang terletak di persimpangan sungai Dadu dan Min di provinsi Sichuan, Tiongkok. Leshan terletak di bagian barat daya Cekungan Merah di selatan Sichuan, yang berjarak sekitar dari Chengdu.





</doc>
<doc id="2526261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526261" title="Abazu">
Abazu

Abazu (Bahasa Akkadia: 𒀊𒀀𒍪|Ab-a-zu) merupakan raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang ketiga belas di antara ""tujuh belas raja yang hidup di tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Menurut "Tawarikh Mesopotamia", Abazu didahului oleh Nuabu dan Abazu digantikan oleh Belu. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Abazu.



</doc>
<doc id="2526262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526262" title="Jack Faust (novel)">
Jack Faust (novel)

Jack Faust (1997) adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Serikat Michael Swanwick. Novel tersebut dinominasikan untuk British Science Fiction Award pada 1997, dan untuk Penghargaan Hugo dan Locus pada 1998.



</doc>
<doc id="2526264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526264" title="Flashdance... What a Feeling">
Flashdance... What a Feeling

"Flashdance... What a Feeling" adalah sebuah lagu dari film tahun 1983 "Flashdance", yang ditulis oleh Giorgio Moroder (musik), Keith Forsey dan Irene Cara (lirik), dan dipentaskan oleh Cara.

Selain memuncaki "Billboard" Hot 100, menjadikannya satu-satunya lagu #1 karya Cara, lagu tersebut meraih rekaman platinum, Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik, Golden Globe Award untuk Lagu Asli Terbaik, dan Grammy Award untuk Pementasan Vokal Pop Perempuan Terbaik.


</doc>
<doc id="2526272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526272" title="Iry-Hor">
Iry-Hor

Iry-Hor atau Ro (seperti yang dibaca oleh Egiptolog Flinders Petrie) merupakan seorang Firaun pradinastik Mesir Hulu selama abad ke-32 SM. Sampai saat ini, keberadaan Iry-Hor diperdebatkan, dengan Egiptolog Toby Wilkinson memperdebatkan pembacaan dan penamaan namanya. Namun, penggalian terus berlanjut di Abydos pada tahun 1980-an dan 1990-an dan penemuan pada tahun 2012 dari sebuah prasasti Iry-Hor di Semenanjung Sinai menegaskan keberadaannya. Iry-Hor adalah penguasa paling awal di Mesir yang dikenal dengan nama dan mungkin tokoh sejarah paling awal yang dikenal dengan nama.

Makam Iry-Hor adalah makam tertua di nekropolis Abydos B di Umm el-Qa'ab. Ruang ini terdiri dari dua ruang bawah tanah terpisah B1 (6m x 3.5m) dan B2 (4.3m x 2.45m) yang digali oleh Petrie pada tahun 1899 dan kemudian oleh Werner Kaiser. Sebuah ruang selanjutnya yang sekarang dikenal sebagai "B0", ditemukan saat penggalian ulang makam Iry-Hor pada tahun 1990-an. Ruang-ruang ini berukuran sama dengan yang ditemukan di makam Ka dan Narmer. Tidak ada suprastruktur, jika memang ada satu, bertahan sampai hari ini. Ruang B1 menghasilkan fragmen bejana yang diiris dengan namanya. Ruang B2 menghasilkan fragmen bejana menoreh lain, cetakan segel, beberapa prasasti tinta dan yang menarik, fragmen-fragmen bejana dengan nama Ka dan Narmer. Bagian dari tempat tidur juga ditemukan di situs.



</doc>
<doc id="2526274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526274" title="Hugh Hunt">
Hugh Hunt

Hugh Hunt () adalah seorang dekorator set Amerika. Ia memenangkan dua Academy Award dan dinominasikan sebanyak sebelas kali dalam kategori Pengarahan Seni Terbaik.

Hunt memenangkan dua Academy Awards untuk Pengarahan Seni Terbaik dan dinominasikan sebanyak sebelas kali:



</doc>
<doc id="2526284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526284" title="Telur orak-arik">
Telur orak-arik

Telur orak-arik (bahasa Inggris: scrambled eggs) adalah makanan yang terbuat dari telur (biasanya telur ayam) diaduk atau dikocok bersama dalam wajan atau penggorengan saat dipanaskan dengan lembut, biasanya ditambahkan garam, mentega, dan bahan lainnya yang bervariasi.

Hanya telur yang diperlukan untuk membuat telur orak-arik, tapi garam dan merica sering digunakan, dan bahan lainnya seperti air, susu, mentega, daun bawang, krim atau dalam beberapa kasus "crème fraiche" atau keju parut dapat ditambahkan. Telur dipecahkan ke dalam sebuah mangkuk; dengan sedikit tambahan garam dan merica, dan campurannya diaduk secara manual menggunakan sendok atau diaduk menggunakan "whisk": alternatifnya, telurnya langsung dipecahkan ke dalam wajan atau wajan panas, dan putih dan kuning telur diaduk bersamaan saat mereka dimasak. Lada hitam juga kadang digunakan sebagai bumbu tambahan. Hasil yang lebih konsisten dan jauh lebih cepat diperoleh jika sejumlah kecil pengental seperti tepung, tepung maizena, atau tepung kentang ditambahkan; Hal ini memungkinkan memasak lebih cepat dengan mengurangi risiko "overcooking"/ terlalu matang, bahkan bila menggunakan sedikit mentega.

Campuran tersebut dapat dituangkan ke dalam panci panas yang mengandung mentega cair atau minyak, di mana ia mulai mengental. Naikkan panas dan telur diaduk saat mereka dimasak. Ini menciptakan hasil kocokan telur yang lembut. Tidak seperti panekuk atau telur dadar yang hampir tidak pernah kecoklatan. Panci tipis lebih disukai untuk mencegah telur menjadi kecoklatan. Dengan pengadukan terus menerus, dan tidak membiarkan telur menempel ke wajan, telur itu sendiri akan menjaga suhu panci di sekitar titik didih air, sampai mereka mengental.

Setelah tingkat kekentalan telur pas, bahan tambahan seperti ham, daun herbal, keju atau krim bisa ditambahkan di atas api yang telah dikecilkan sampai tercampur. Telur biasanya sedikit "undercooked" (belum matang sempurna) bila dikeluarkan dari panas, karena telur akan terus diaduk. Jika cairan apapun merembes dari telur ("syneresis"), ini adalah tanda belum matang, terlalu matang, atau menambahkan sayuran dengan kadar rendah.

Telur orak-arik bisa dimasak dalam oven microwave, dan juga bisa disiapkan dengan menggunakan "sous-vide cooking", yang memberikan tekstur lembut halus dan hanya membutuhkan satu kali pencampuran saat memasak. Teknik lain untuk memasak telur orak-arik adalah menyemprotkan uap ke dalam telur dengan mentega melalui tongkat uap (seperti yang ditemukan pada mesin espresso).


Persiapan masakan haute klasik menyerukan untuk menyajikan telur orak-arik pada piring perak yang dalam. Mereka juga bisa disajikan dalam "croissades" kecil yang terbuat dari "brioche" atau wadah berlubang. Saat dimakan untuk sarapan pagi, telur orak-arik sering menemani roti panggang, bacon, salmon asap, kentang goreng, tongkol, panekuk, ham, atau sosis. Bumbu yang populer disajikan dengan telur orak-arik termasuk kecap, saus pedas, dan saus Worcestershire.




</doc>
<doc id="2526285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526285" title="Independência total">
Independência total



</doc>
<doc id="2526300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526300" title="Business process modeling">
Business process modeling

Business Process Modelling (BPM) adalah representasi dari fungsi-fungsi yang berkaitan dengan kegiatan bisnis seperti input, control, output, resource. Business process modeling dimanfaatkan untuk mengidentifikasi bagian-bagian mana saja yang masih perlu diperbaiki dari proses bisnis tersebut. Maka dari itu, Business process modeling akan berlanjut ke tahap Business Process Improvement (BPI).

Terdapat 2 jenis utama dari Model Proses Bisnis, yaitu:

Ada 3 jenis proses bisnis, yakni:

Proses bisnis melingkupi hal-hal sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2526316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526316" title="Johnny English Strikes Again">
Johnny English Strikes Again

Johnny English Strikes Again adalah Film aksi komedi yang disutradari oleh David Kerr. Film ini merupakan film ketiga dari seri "Johnny English". Film ini adalah sekuel "Johnny English Reborn" yang rilis pada 2011.



</doc>
<doc id="2526324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526324" title="Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional">
Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional


</doc>
<doc id="2526333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526333" title="Ben Miller">
Ben Miller

Bennet Evan "Ben" Miller () adalah komedian, aktor dan sutradara berkebangsaan Inggris. Ben bermain di sejumlah serial TV seperti Paddington 2. Ia terkenal dengan perannya sebagai Angus Bough di serial Johnny English.

Ben lahir di London pada 24 Februari 1966 dan besar di Nantwich, Cheshire. Kakek dari ayahnya adalah seorang penjahit penganut Yahudi asal Lithuania yang pindah ke London East End. Ia memilih jalur berbeda dengan kedua orang tuanya yang berprofesi di dunia pendidikan. Ayahnya, Michael Miller adalah pengajar Sastra Amerika di Politeknik Kota Birmingham sedangkan ibunya Marion Miller yang berasal dari Wales adalah pengajar Bahasa Inggris di South Cheshire College. Ben merupakan anak sulung dan ia memiliki dua adik perempuan bernama Leah dan Bronwen.

Ia menjalani pendidikan di Malbank School di Nantwich. Ia lalu mengambil jurusan Ilmu alam di St Catharine's College, Cambridge dan hampir meraih gelar Ph.D, tetapi ia meninggalkan seluruh tesisnya dan mengejar karier di bidang komedi. Sebenarnya ia sudah sering mengikuti teater saat berkuliah, bersama dengan Rachel Weisz yang juga sempat menjadi kekasihnya



</doc>
<doc id="2526337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526337" title="Daftar lagu yang direkam oleh Fariz Rustam Munaf">
Daftar lagu yang direkam oleh Fariz Rustam Munaf

Berikut ini adalah daftar lagu yang direkam oleh penyanyi serta musisi pop Indonesia Fariz Rustam Munaf (yang lebih dikenal dengan nama Fariz RM). Selama 40 tahun berkarier, ia telah merekam 20 album tunggal serta menulis berbagai lagu baik secara tunggal atau bekerja sama dengan orang lain dalam grup musik seperti Jakarta Rhythm Section, Symphony, Transs, WOW! dan lain-lain. Pada tahun 2009, "Rolling Stone Indonesia" memilih tiga lagu ("Sakura" pada nomor 9, "Barcelona" pada nomor 23, "Selangkah ke Seberang" pada nomor 121) sebagai lagu Indonesia terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia.



</doc>
<doc id="2526340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526340" title="Grasshopper (koktail)">
Grasshopper (koktail)

Grasshopper adalah minuman koktail manis, dengan rasa mint, yang merupakan minuman yang diminum setelah makan malam. Nama minuman ini berasal dari warna hijau yang menjadi warnanya, yang berasal dari crème de menthe. Minuman tersebut berawal dari Tujague's, sebuah bar di French Quarter, New Orleans, Louisiana, dan ditemukan oleh pemiliknya, Philip Guichet. Minuman tersebut mendapat popularitas selama tahun 1950-an dan 1960-an di seluruh wilayah Amerika bagian selatan.

Segelas koktail Grasshopper terdiri dari crème de menthe yang memberikan warna hijau, crème de cacao yang memberikan warna putih, dan krim—dikocok dengan es batu dan dituangkan ke dalam gelas koktail yang ramping.

Sebuah minuman "Vodka" atau "Flying" Grasshopper menggunakan vodka sebagai pengganti krim segar.

"Frozen" Grasshopper menambahkan es krim mint ke dalamnya untuk menciptakan minuman sekaligus pencuci mulut.

"After Eight" Grasshopper menambahkan likeur berwarna coklat gelap ke crème de menthe, crème de cacao, dan krim.

Di negara bagian Amerika Serikat bagian Utara hingga Tengah, terutama Wisconsin, Grasshopper adalah minuman campuran, dengan es krim sebagai pengganti krim. Varietas yang terkait adalah ""Grasshopper milkshake"" (susu kocok Grasshopper), berisi es krim coklat mint, susu, dan crème de menthe. Ini dicampur dan disajikan di atas sebuah gelas tinggi yang didekorasi dengan kue lapis cokelat mini atau kue krim yang dilembutkan.

"Girl scout cookie" juga dapat menggantikan schnapps rasa peppermint dan crème de menthe.



</doc>
<doc id="2526344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526344" title="Sekhen">
Sekhen

Ka, juga (alternatif) Sekhen, merupakan seorang Firaun pradinastik Mesir Hulu yang berasal dari Naqada III. Ia mungkin bertakhta pada paruh pertama abad ke-32 SM. Panjang masa pemerintahannya tidak diketahui.

Pembacaan yang benar nama Ka tetap tidak pasti. Terdapat prasasti bejana yang menunjukkan serekh dengan simbol "Ka" yang khas, keduanya ditulis tegak dengan benar, tapi ada juga prasasti yang menyajikan serekh tegak dengan simbol "Ka" yang terbalik. Bentuk kedua tulisan itu menunjukkan pembacaan sebagai Sekhen (artinya ‘merangkul s.o.’) daripada "Ka". Itu juga dianggap sebagai nama kelahiran Narmer. Karena pembacaan nama tersebut sangat tidak pasti, Egiptolog dan ahli penulisan seperti Ludwig David Morenz lebih memilih pembacaan netral sebagai ‘Lengan Raja’.

Ka bertakhta atas Tinis pada paruh pertama abad ke-32 SM dan dimakamkan di Umm el-Qa'ab. Ia kemungkinan besar adalah penerus langsung Iry-Hor dan digantikan baik oleh Narmer atau Scorpion II. Ia adalah raja Mesir paling awal dikenal dengan "serekh" yang tertulis di sejumlah artefak. Dengan demikian, ini dapat menjadi invoasi pemerintahannya. Ka adalah salah satu raja pradinastik dengan Narmer dan Scorpion II. Di luar Abydos, ia dibuktikan di nekropolis pradinastik Adaima di Mesir Hulu dan di utara Tarkhan, Helwan, Tell Ibrahim Awad, Wadi Tumilat dan sejauh utara Tel Lod di Levant selatan.

Jumlah artefak yang berisi serekh Ka yang ditemukan di luar Abydos jauh lebih besar daripada pendahulunya. Ini mungkin pertanda pengaruh yang meningkat dan mungkin menaklukkan sebagian besar wilayah Mesir oleh raja-raja Tinis.

Dua ruang bawah tanah, B7 dan B9, di nekropolis Umm el-Qa'ab, Abydos diyakini merupakan bagian dari makam Raja Ka. Setiap ruang berada di kedalaman 1.90 m, B.7 adalah 6.0 × 3.2 m sementara B.9 sedikit lebih kecil pada 5.9 x 3.1 m; kedua ruang itu berdiameter 1.80 m.

Makam Ka pertama kali digali oleh Petrie pada tahun 1902. Penggalian tersebut menghasilkan pecahan pisau dan tembikar. Di ruang paling selatan B7, lebih dari empat puluh prasasti ditemukan di bejana-bejana tinggi dan silinder serta cetakan segel. Makam Ka (B7, B9)dekat dengan Iry-Hor (B1, B2) dan Narmer (B17, B18). Selanjutnya, terletak di dalam urutan sekuensial yang menghubungkan pemakaman "U" yang lebih tua dengan pemakaman Dinasti Pertama, sehingga menunjukkan bahwa Ka menggantikan Iry-Hor dan mendahului Narmer di atas takhta.


</doc>
<doc id="2526345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526345" title="Kesenjangan pendapatan di Malaysia">
Kesenjangan pendapatan di Malaysia

Menurut Laporan Pembangunan Manusia UNDP tahun, dan laporan Pembangunan Manusia (UNHDP) Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2004, Malaysia memiliki kesenjangan pendapatan tertinggi antara kaya dan miskin di Asia Tenggara, lebih besar daripada hal tersebut di Filipina, Thailand, Singapura, Vietnam, dan Indonesia.

Laporan UNHDP menunjukkan bahwa golongan terkaya 10% di Malaysia menguasai 38,4% pendapatan ekonomi dibandingkan golongan termiskin 10% yang hanya menguasai 1,7%. Namun, menurut statistik resmi dari Departemen Perdana Menteri, ketimpangan telah menurun terus-menerus sejak tahun 1970, dengan koefisien "Gini" anjlok ke tingkat terendah sepanjang waktu di 0,40 pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="2526351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526351" title="Johnny English (serial film)">
Johnny English (serial film)

Johnny English adalah serial film aksi komedi yang memparodikan film James Bond. Film ini dibintangi oleh Rowan Atkinson sebagai Johnny English. Seri ini terdiri dari 3 film yaitu: "Johnny English" (2003), "Johnny English Reborn" (2011), dan "Johnny English 3" yang akan rilis September 2018.

Setelah serangan tiba-tiba ke markas "MI7", Johnny English (Rowan Atkinson), Mata-mata Inggris paling percaya diri namun kurang pintar, menjadi satu-satunya mata-mata Inggris. Misinya adalah menggagalkan seorang pengusaha Prancis, Pascal Sauvage dari mengklaim takhta Kerajaan Inggris.

Johnny English kembali menyelamatkan dunia lewat penggagalannya terhadap kejahatan di Tingkok.

Akan rilis pada September 2018.


</doc>
<doc id="2526353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526353" title="Scorpion II">
Scorpion II

Scorpion II (Bahasa Mesir: mungkin Selk atau Weha), juga dikenal sebagai Raja Scorpion, mengacu pada yang kedua dari dua raja atau kepala suku atas nama itu selama Naqada III di Mesir Hulu.

Tepatnya lokasi makam Scorpion II tidak diketahui. Terdapat dua makam yang keduanya dilihat sebagai calon. Yang pertama terdaftar sebagai Makam B50 dan terletak di Umm el-Qa'ab (dekat dengan Abydos). Ini adalah ruang yang hampir kuadrat dibagi menjadi empat ruangan dengan dinding lumpur berbentuk salib sederhana. Beberapa tag gading dengan figur scorpion ditemukan di sini. Yang kedua terletak di Hierakonpolis dan terdaftar sebagai Makam HK6-1. Ukurannya 3,5m x 6,5m, berkedalaman 2,5m dan diperkuat dengan lumpur. Beberapa tag gading dengan figur scorpion ditemukan di sini.



</doc>
<doc id="2526354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526354" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fariz Rustam Munaf">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fariz Rustam Munaf

Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diterima oleh Fariz Rustam Munaf (atau lebih dikenal dengan nama Fariz R.M.), pemusik dan penyanyi pop asal Indonesia.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2526356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526356" title="Palm (PDA)">
Palm (PDA)

Palm adalah Personal Digital Assistant (PDA) yang menjalankan Palm OS.

Pada tanggal 28 April 2010, Hewlett-Packard mengumumkan akan membeli Palm seharga US$1,2 miliar. Meskipun HP terus merek memegang merk Palm, semua baru perangkat PDA diumumkan pada pengumuman pers pada 9 februari 2011, yang dicap sebagai perangkat HP, bukan sebagai perangkat Palm. TCL Corporation mengumumkan pada januari 2015 bahwa pihaknya telah mengakuisisi Palm kekayaan intelektual dari HP di akhir tahun 2014, mengumumkan rencana untuk me-restart perusahaan dengan crowdfunding menjadi elemen kunci dalam pengembangan kelapa Sawit smartphone.

Pilot adalah nama generasi pertama dari asisten pribadi digital yang diproduksi oleh Palm Computing pada tahun 1996 (sebuah divisi Robotika Amerika).

Penemu Pilot adalah Jeff Hawkins, Donna Dubinsky, dan Ed Colligan. Mereka juga mendirikan Palm Computing pada tahun 1992. Tujuan awal dari perusahaan ini adalah untuk menciptakan perangkat lunak untuk pengenalan tulisan tangan bernama PalmPrint dan perangkat lunak manajemen informasi pribadi (PIM, personal information management) bernama PalmOrganizer untuk PEN/GEOS berdasarkan perangkat Zoomer . Sebelum memulai pengembangan Pilot, Hawkins mengatakan ia membawa balok kayu dengan ukuran sebesar versi pengembangan Pilot di saku selama seminggu.Palm secara luas dianggap telah memperoleh manfaat dari upaya-upaya penting pendahulunya yang telah gagal untuk menciptakan platform genggam terkomputasi oleh Go Corporation, Tandy, dan Apple Computer (Newton).

Prototipe Palm Connected Organizer pertama bernama "Palm Taxi". Dua generasi awal dari PDA Palm disebut sebagai "Palm-Pilot". Karena gugatan pelanggaran merek dagang yang dibawa oleh Pilot Pen Corporation, sejak tahun 1998 perangkat genggam dari Palm telah dikenal sebagai Palm Connected Organizer atau lebih umum sebagai "Palms".

Palm pertama, yaitu Pilot 1000 dan Pilot 5000, tidak memiliki port inframerah, backlight, atau flash memori, tetapi memiliki komunikasi serial port. Masing-masing memiliki RAM sebesar 128 kB dan 512 kB, dan menggunakan Palm OS versi 1. Kemudian, internal RAM Pilot 1000 dan 5000 memungkinkan ditingkatkan hingga 1 MB . Hal ini dapat dilakukan dengan membeli modul upgrade yang dijual oleh Palm dan penggantian beberapa internal komponen-komponen perangkat keras. Awalnya semua PDA Palm memiliki perangkat keras yang dapat ditingkatkan. Dan kemampuan ini semakin meningkat pada seri Palm III dan seterusnya karena slot memori dan

Palm Computing berubah menjadi Palm Incorporated pada tahun 2000. Kemudian Handspring bergabung dengan Palm untuk membentuk palmOne pada tahun 2003 ketika Palm Inc. dibagi menjadi perusahaan yang berbasis pada menjual hardware (palmOne) dan perangkat lunak (PalmSource). Pada tahun 2005, palmOne memperoleh hak penuh untuk nama Palm dengan membeli hak bersama dengan PalmSource dan namanya berubah menjadi Palm kembali. PalmSource diakuisisi oleh ACCESS System pada tahun 2005, yang kemudian dijual Palm OS source code kembali ke Palm, Inc. pada bulan desember 2006.


</doc>
<doc id="2526373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526373" title="Pons Racing">
Pons Racing

Pons Racing adalah sebuah tim balap motor dan balap mobil yang terdaftar dengan memakai lisensi Britania Raya dengan nama lengkap Pons Racing UK, Ltd. Prinsipal sekaligus pemilik tim ini adalah Sito Pons, mantan juara dunia GP250. Saat ini tim turun di Moto2 dengan memakai nama moniker Pons HP 40 untuk alasan sponsorship.

Di arena balap motor, khususnya Grand Prix Sepeda Motor, tim ini pernah mempekerjakan beberapa pembalap terkenal diantaranya Alex Barros, Troy Bayliss, Max Biaggi, Loris Capirossi dan Sete Gibernau.

Di arena balap mobil tim ini pernah menjuarai ajang World Series by Nissan di musim 2004 bersama pembalap Finlandia Heikki Kovalainen. Tim ini juga pernah diperkuat pembalap Indonesia Philo Paz Armand.



</doc>
<doc id="2526376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526376" title="Hutan Kota Bungkirit">
Hutan Kota Bungkirit

Hutan Kota Bungkirit adalah sebidang hutan kota di wilayah Kota Kuningan, Jawa Barat. Secara administrasi pemerintahan termasuk ke dalam wilayah Kelurahan Purwawinangun, Kecamatan Kuningan, hutan kota ini hanya sejauh kurang lebih 2 km dari pusat Kota Kuningan.

Bungkirit adalah nama blok wilayah, yang semula merupakan tanah bengkok (ketika itu) Desa Purwawinangun. Dengan berubahnya status desa menjadi kelurahan, tanah itu dikembalikan menjadi aset Pemkab Kuningan. Semenjak tahun 2007, lahan yang semula terlantar dan ditumbuhi semak dan alang-alang itu lalu digarap oleh penduduk sekitar dan dihijaukan dengan berbagai tanaman buah-buahan dan kehutanan.

Pada tahun 2008 Pemerintah Kabupaten Kuningan menerbitkan Perda tentang hutan kota, serta SK Bupati yang menunjuk area Bungkirit seluas 1,5 ha sebagai kawasan hutan kota Kuningan. Pada tahun itu pula dibentuk unit pelaksana teknis (UPT) pengelola Hutan Kota Bungkirit di bawah Dinas Kehutanan dan Perkebunan Kabupaten Kuningan.

Pembangunan fisik dikerjakan antara tahun 2010 hingga 2011. Terutama mencakup jaringan jalan setapak dan jembatan, gazebo, serta sarana-prasarana yang lain. Setelah itu hutan kota ini dibuka untuk aktivitas publik dengan tanpa memungut biaya masuk.

Fasilitas utama di taman dan hutan kota ini adalah jaringan jalan-jalan setapak untuk dapat mengakses hampir seluruh bagian hutan; pada bagian-bagian yang berlereng dan di atas area persawahan dibuatkan jembatan-jembatan panjang dari besi. Di samping itu, tersedia pula fasilitas-fasilitas pengunjung seperti sarana bermain anak-anak, gazebo, toilet, dan mushola.

Kebanyakan pengunjung datang ke hutan kota ini untuk berekreasi, atau untuk membuat acara keluarga. Akan tetapi banyak pula sekolah-sekolah yang memanfaatkannya untuk belajar di ruang terbuka, dan untuk berolahraga. Pramuka dan pecinta alam juga acap memanfaatkannya sebagai tempat berlatih.

Pada dasarnya hutan kota Bungkirit ini merupakan vegetasi buatan, yang terbentuk dari hutan tanaman bercampur dengan sisa-sisa tanaman kebun penduduk sekitar di masa sebelumnya. Banyak di antaranya, terutama pada saat penanaman awal, yang meskipun merupakan jenis-jenis pohon asing namun ditanam dalam jumlah besar, seperti halnya jati putih ("Gmelina arborea"), mahoni ("Swietenia macrophylla"), kayu afrika ("Maesopsis eminii"), dan trembesi ("Albizia saman").

Jenis-jenis tumbuhan yang lain adalah aneka pohon tanaman penduduk seperti nangka ("Artocarpus heterophyllus"), petai ("Parkia speciosa"), cengkeh ("Syzygium aromaticum"), salam ("S. polyanthum"), aren ("Arenga pinnata"), bambu aur ("Bambusa vulgaris"), dan lain-lain. Terdapat pula jenis-jenis yang tumbuh liar seperti "beunying" ("Ficus fistulosa"), bisoro ("F. hispida"), pangsor ("F. callosa"), kareumbi ("Homalanthus populneus"), mara ("Macaranga tanarius"), serta masih banyak lagi yang lain.

Dengan pulihnya tutupan hutan, banyak jenis-jenis hewan yang kini mendatangi lokasi Hutan Kota Bungkirit. Yang paling beragam agaknya adalah kelompok burung. Meskipun terancam oleh adanya perburuan yang dilakukan secara sembunyi-sembunyi, cukup banyak jenis yang tercatat seperti tekukur ("Stigmatopelia chinensis"), kutilang ("Pycnonotus aurigaster"), "jogjog" ("P. goiavier"), jalak ("Acridotheres javanicus"), "kahkeh" ("Todirhamphus chloris"), dan juga ayam hutan ("Gallus gallus").

Hutan ini juga menjadi tempat hidup beberapa jenis mamalia kecil seperti kelelawar, bajing ("Callosciurus notatus"), dan "careuh" ("Paradoxurus hermaphroditus"). Dari kelompok reptil misalnya ular kobra ("Naja sputatrix"), kadal ("Eutropis multifasciata"); jenis-jenis kodok; dan bahkan juga "keuyeup" ("Parathelphusa convexa").



</doc>
<doc id="2526390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526390" title="Sky Racing Team by VR46">
Sky Racing Team by VR46

SKY Racing Team by VR46 merupakan sebuah tim balap motor yang didirikan dan dibina oleh Valentino Rossi. Tim saat ini berkompetisi di Grand Prix Sepeda Motor kelas Moto2 dengan memakai sepeda motor KTM RC 250 GP. Manajer tim ini adalah Pablo Neto. Tim juga turun di kelas Moto3 dengan sepeda motor Honda


</doc>
<doc id="2526401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526401" title="Peter Howitt">
Peter Howitt

Peter Howitt (; ) adalah aktor dan sutradara asal Inggris.




</doc>
<doc id="2526406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526406" title="Dillo">
Dillo

Dillo adalah peramban web minimalis yang ditujukan untuk komputer yang lebih tua atau lebih lambat dan sistem benam. Peramban ini hanya mendukung HTML/XHTML polos (dengan CSS rendering) dan gambar yang lebih dari HTTP; skrip diabaikan sepenuhnya. Saat ini versi Dillo dapat berjalan pada Linux, BSD, OS X, IRIX dan Cygwin. Karena ukurannya yang kecil, browser ini adalah browser pilihan di beberapa distribusi Linux. Dirilis di bawah GNU General Public License, Dillo adalah perangkat lunak bebas.

Chili software engineer Jorge Arellano Cid membuat proyek Dillo pada akhir tahun 1999, menerbitkan versi pertama dari Dillo di bulan desember tahun itu. tujuan utama dalam menciptakan Dillo adalah untuk demokratisasi akses ke informasi. Arellano Cid percaya bahwa tidak ada yang harus membeli komputer baru atau membayar untuk broadband dalam rangka untuk menikmati World Wide Web. Untuk tujuan ini, ia dirancang Dillo untuk menjadi kecil, cepat, dan efisien, mampu melakukan dengan baik bahkan pada Intel 80486 CPU dengan akses Internet dial-up.

Dillo awalnya ditulis dalam bahasa pemrograman C dengan GTK+ GUI toolkit. Versi pertama berdasarkan pada sebuah browser bernama "Armadillo". Dillo 2, ditulis dengan C dan C++ komponen dan Fast Light Toolkit (FLTK), dirilis pada 14 Oktober 2008. Teks antialiasing, dukungan untuk set karakter selain Latin-1, kemampuan Kompresi HTTP, dan peningkatan rendering halaman ditambahkan. Pemindahan dari GTK+ ke FLTK juga menghapus banyak ketergantungan proyek dan mengurangi jejak memori dillo sebesar 50%.

Pada Tahun 2011, Dillo-3.x dirilis, menggunakan FLTK-1.3. Menurut Changelog, perubahan ini didorong sebagian oleh kurangnya rilis resmi dari FLTK-2, yang menghentikan dimasukkannya Dillo—2 dalam distro ringan.

Jorge Arellano Cid masih Dillo memimpin pengembang saat ini. Dillo ini didanai oleh sumbangan pribadi; upaya untuk mendapatkan semua hibah dari perusahaan sponsor tidak berhasil. Kurangnya dana menyebabkan perlambatan dalam pengembangan pada tahun 2006, dan berhenti total pada tahun 2007. proyek dimulai lagi pada tahun 2008 dan dua bulan kemudian menerima sumbangan €115 dari DistroWatch.

Fitur dari Dillo termasuk bookmark, tab browsing, dan dukungan format JPEG, PNG (termasuk transparansi alpha), dan gambar GIF. dukungan Parsial untuk CSS diperkenalkan dalam rilis 2.1. Pengaturan seperti default font, warna latar belakang, download folder, dan halaman rumah yang disesuaikan melalui file konfigurasi. Cookies yang didukung tetapi dinonaktifkan secara default karena masalah privasi. Sementara sebagian besar web browser menyimpan cache web dan sejarah setelah program ditutup, Dillo secara otomatis membersihkan mereka untuk meningkatkan privasi dan kinerja.

Sebuah alat pengembang yang disebut "bug meter" disediakan di pojok kanan bawah. Ketika diklik, akan menampilkan informasi tentang validasi masalah, seperti tidak tertutup tag, yang Dillo ditemukan di halaman web. tidak Seperti kebanyakan browser, Dillo tidak memiliki quirks mode untuk meningkatkan kompatibilitas dengan halaman web yang menggunakan HTML yang tidak valid. Sebaliknya, Dillo memroses semua halaman web sesuai dengan menerbitkan standar web.

Pada tahun 2003, dua penggemar Linux berhasil menjalankan Dillo pada prosesor Intel 486 dan menunjukkan bahwa bahkan dengan perangkat keras lama, Dillo bisa merender http://news.bbc.co.uk/ dalam 10-15 detik. Selain itu, Dillo dapat berjalan pada berbagai platform perangkat lunak, termasuk Linux, BSD, Solaris, Mac OS X, DOS, dan beberapa perangkat genggam. Namun, pengembang Dillo telah membuat sedikit usaha untuk membuat browser bekerja pada Microsoft Windows. Arellano Cid menyatakan bahwa Windows bertentangan dengan Dillo dalam tujuan demokratisasi dengan meningkatkan persyaratan perangkat keras dan perangkat lunak. namun Demikian, Dillo dilaporkan dapat bekerja pada Windows melalui Cygwin. Selain itu, Dillo-Win32 adalah sebuah proyek untuk memport Dillo agar berjalan pada Windows, tetapi proyek ini sekarang mati.
D+ browser atau Dplus muncul ketika Dillo-Win32 mati, Dplus bercabang dari versi akhir Dillo-Win32 rilis (3.0p9) tetapi tidak berusaha untuk mempertahankan hulu kompatibilitas dengan Dillo. Versi terakhir adalah 0,5 b (Oct 15, 2013).
Dillo tidak mendukung JavaScript, Java, Flash, teks kanan-ke-kiri, atau tata letak teks kompleks. Dukungan untuk frame juga sangat terbatas; Dillo menyajikan sebuah link untuk masing-masing frame untuk memungkinkan pengguna untuk melihat mereka satu pada satu waktu. Sebuah plug-in untuk menambahkan dukungan HTTPS juga dalam pengembangan.

Ulasan tentang Dillo telah dipuji karena kecepatan yang luar biasa, dengan catatan kecepatan tergantung pada harga. Yang paling terlihat adalah ketidakmampuan Dilo untuk menampilkan halaman web kompleks sebagaimana mestinya. 2008 review oleh Linux.com berkomentar bahwa tampilan Dillo mungkin "menakutkan" bagi pengguna baru, dan plugin yang langka untuk Dillo. Dan yang paling penting, penggunaan Dillo kurang dari seperseribu dari satu persen . Banyak kekurangan-kekurangan ini dapat dikaitkan dengan kurangnya tenaga kerja di belakang pengembangan.

Namun, Dillo adalah browser pilihan di beberapa distribusi Linux, seperti Raspbian (Debian pada Raspberry Pi), Damn Small Linux, Feather Linux, VectorLinux, antiX dan Mustang Linux.



</doc>
<doc id="2526419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526419" title="Tinis">
Tinis

Tinis atau Tis (Bahasa Mesir: Tjenu) merupakan Ibu kota selama Dinasti Pertama Mesir Kuno. Tinis masih belum ditemukan namun dibuktikan dengan baik oleh para penulis kuno, termasuk sejarahwan klasik Manetho, yang mengutipnya sebagai pusat Konfederasi Tinit, sebuah konfederasi kesukuan yang pemimpinnya, Menes (atau Narmer), mempersatukan Mesir dan firaun pertamanya. Tinis mulai mengalami penurunan tajam dari Dinasti ketiga Mesir, ketika ibu kota dipindahkan ke Memphis. Lokasinya di perbatasan dinasti-dinasti Herakleopolis Magna dan Theban yang bersaing pada Periode Menengah Pertama Mesir, dan kedekatannya dengan Oasis tertentu yang memungkinkan kepentingan militer, memastikan beberapa signifikansi Tinis di Kerajaan-kerajaan Lama dan Baru. Ini adalah peristirahatan singkat dan Tinis akhirnya kehilangan posisinya sebagai pusat administrasi regional pada periode Romawi.

Karena warisan kuno, Tinis tetap menjadi pusat keagamaan yang penting, menampung makam dan mumi dewi regional. Di dalam Kosmologi agama Mesir kuno, seperti yang terlihat (misalnya) di dalam "Kitab Kematian", Tinis memainkan peran sebagai tempat mitos di Surga.

Meskipun lokasi yang tepat dari Tinis tidak diketahui, tempat konsensus Egiptolog di Mesir kuno berada di sekitar Abydos kuno dan Girga modern.



</doc>
<doc id="2526433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526433" title="Pemberontakan Kumul">
Pemberontakan Kumul

Pemberontakan Kumul ( "Hāmì bàodòng", "Pemberontakan Hami") adalah sebuah pemberontakan yang dilancarkan oleh kelompok Uyghur Kumulik yang bersekongkol dengan Jenderal Muslim Tionghoa Ma Zhongying untuk menjatuhkan Gubernur Xinjiang, Jin Shuren. Kelompok Uyghur Kumul merupakan loyalis Kekhanan Kumul yang ingin mengembalikan kekuasaan keturunan khan yang terakhir. Partai Kuomintang sendiri ingin menjatuhkan Jin karena ia telah membina hubungan dengan Uni Soviet, sehingga Kuomintang mendukung operasi untuk menjatuhkan Jin sembari berpura-pura mengakui Jin sebagai gubernur. Pemberontak ini lalu memanas menjadi perang besar karena pemberontak Uyghur Khotanlik di Xinjiang selatan melancarkan pemberontakan untuk memerdekakan diri dengan bantuan dari pemberontak Kirghiz. Berbagai kelompok memberontak, tetapi tidak semuanya bersatu dan beberapa bahkan saling berselisih.



</doc>
<doc id="2526435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526435" title="Apiashal">
Apiashal

Apiashal (Bahasa Akkadia: 𒀀𒉿𒀀𒊩|A-pi-a-ŠAL) merupakan seorang penguasa (skt. 2205 SM — skt. 2192 SM) dari "Periode Awal Aššūrāyu" ("Asiria") menurut "Daftar Raja Asyur" ("DRA"). Ia terdaftar di dalam bagian "AKL" sebagai yang terakhir, ""bersama ketujuh belas raja, penghuni tenda"." Bagian ini menunjukkan kemiripan dengan nenek moyang "Dinasti Babilonia Pertama". "DRA" juga menyatakan bahwa "Apiashal" didahului oleh ayahandanya "Ushpia" (skt. 2218 SM — skt. 2205 SM.) Selain itu, "DRA" menyatakan bahwa "Apiashal" digantikan oleh putranya "Hale" (skt. 2192 SM — skt. 2179 SM.)

"Apiashal" juga tercantum di dalam bagian "DRA" sebagai yang pertama dari sepuluh, ""raja yang ayahandanya diketahui".” Bagian ini (yang berbeda dengan daftar lainnya) ditulis dengan urutan terbalik—dimulai dengan Aminu (skt. 2088 SM — skt. 2075 SM.) dan diakhiri dengan Apiashal, ""semuanya sepuluh raja yang adalah nenek moyang""—sering ditafsirkan sebagai daftar leluhur Bangsa Amori "Šamši-Adad I" (skt. 1754 SM — skt. 1721 SM) yang menaklukkan negara kota "Assur". Sesuai dengan asumsi ini, para ilmuwan menyimpulkan bahwa bentuk asli dari Daftar Raja Asyur telah ditulis (di antara lain) sebagai, “"berusaha untuk membenarkan bahwa Šamši-Adad I adalah penguasa sah negara kota Aššur dan untuk mengaburkan pendahulunya yang non Asyur dengan memasukkan nenek moyangnya ke dalam silsilah Asyur asli".” Namun interpretasi ini belum diterima secara universal; "The Cambridge Ancient History" menolak penafsiran ini dan sebaliknya terpelopori bagian tersebut sebagai nenek moyang "Sulili" (skt. 2075 SM — skt. 2062 SM.) Sangat sedikit yang dapat diketahui tentang pemerintahan Apiashal.



</doc>
<doc id="2526451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526451" title="A. Arnold Gillespie">
A. Arnold Gillespie

Albert Arnold "Buddy" Gillespie () adalah seorang artis efek khusus dari perfilman Amerika.

He lahir pada 14 Oktober 1899 di El Paso, Texas.

Ia wafat pada 3 Mei 1978 di Los Angeles, California.


</doc>
<doc id="2526453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526453" title="Men at Work">
Men at Work

Men at Work adalah sebuah grup musik rock asal Australia yang dikenal karena hit tahun 1981 mereka "Down Under". Dibentuk pada 1978, anggota mula-mula mereka adalah Colin Hay pada vokal utama; ia membentuk grup tersebut dengan Jerry Speiser sebagai pemain drum dan Ron Strykert sebagai pemain gitar utama.




</doc>
<doc id="2526455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526455" title="Remake (novel)">
Remake (novel)

Remake adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1995 karya Connie Willis. Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1996.



</doc>
<doc id="2526457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526457" title="Metal Health">
Metal Health

Metal Health adalah album studio ketiga karya grup musik heavy metal Amerika Quiet Riot. Karya tersebut dirilis pada 11 Maret 1983, menggelembungkan hit No. 5 "Cum On Feel the Noize" dan hit No. 31 "Metal Health".


</doc>
<doc id="2526458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526458" title="Pemilihan umum Bupati Bima 2015">
Pemilihan umum Bupati Bima 2015

Pemilihan umum Bupati Bima 2015 adalah pemilihan kepala daerah Bima pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Bima periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Indah Dhamayanti Putri dan Dahlan M. Noer yang diusung oleh Partai Golkar serta Syafrudin H.M.Nur dan Masykur HMS yang diusung oleh Partai Nasional Demokrat.



</doc>
<doc id="2526459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526459" title="Pemilihan umum Bupati Dompu 2015">
Pemilihan umum Bupati Dompu 2015

Pemilihan umum Bupati Dompu 2015 adalah pemilihan kepala daerah Dompu pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Dompu periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Bambang M. Yasin dan Arifuddin yang diusung oleh Partai Nasional Demokrat serta Abubakar Ahmad dan Kisman yang diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan.



</doc>
<doc id="2526460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526460" title="Robert MacDonald (efek visual)">
Robert MacDonald (efek visual)

Robert MacDonald () adalah seorang artis efek khusus Amerika yang memenangkan dua Academy Award.

Seluruh nominasi berada dalam kategori Efek Khusus Terbaik.




</doc>
<doc id="2526461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526461" title="Azarah">
Azarah

Azarah (Bahasa Akkadia: 𒀀𒍝𒊏𒄴|A-za-ra-aḫ) merupakan seorang raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang kelima belas di antara ""tujuh belas raja penghuni tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Menurut "Tawarikh Mesopotamia", Azarah didahului oleh Belu dan digantikan oleh Ushpia. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Azarah.



</doc>
<doc id="2526463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526463" title="Raja Belu">
Raja Belu

Belu (Bahasa Akkadia: 𒁁𒇻𒌑|Be-lu-ú) merupakan raja Asyur awal. Ia terdaftar sebagai yang keempat belas di antara ""tujuh belas raja penghuni tenda"" di dalam "Tawarikh Mesopotamia". Menurut "Tawarikh Mesopotamia", Belu didahului oleh Abazu dan digantikan oleh Azarah. Tidak ada yang diketahui tentang pemerintahan Belu.



</doc>
<doc id="2526465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526465" title="Flashdance (rekaman suara)">
Flashdance (rekaman suara)

Flashdance: Original Soundtrack from the Motion Picture adalah sebuah soundtrack dari film romansa dan musikal Amerika Serikat tahun 1983 "Flashdance", yang diproduksi oleh Don Simpson dan Jerry Bruckheimer dan dibintangi oleh Jennifer Beals dan Michael Nouri. Karya tersebut terjual lebih dari 20 juta salinan di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2526467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526467" title="Dorsai!">
Dorsai!

Dorsai! adalah buku terbitan pertama dari serial novel fiksi ilmiah belum rampung Childe Cycle karya penulis Amerika Gordon R. Dickson. Buku-buku berikutnya berlatar sebelum dan setelah peristiwa-peristiwa dalam "Dorsai!".



</doc>
<doc id="2526469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526469" title="Milo B. Lory">
Milo B. Lory

Milo B. Lory () adalah seorang penyunting suara asal Amerika yang dikenal atas karyanya pada film "Ben Hur".

Seluruh nominasi berada dalam kategori Efek Khusus Terbaik.




</doc>
<doc id="2526470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526470" title="Can't Slow Down (album Lionel Richie)">
Can't Slow Down (album Lionel Richie)

Can't Slow Down adalah album studio solo kedua karya artis rekaman Amerika Lionel Richie. Karya tersebut dirilis pada 11 Oktober 1983 oleh Motown Records.


</doc>
<doc id="2526472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526472" title="Hukum kompetisi Uni Eropa">
Hukum kompetisi Uni Eropa

Hukum kompetisi Uni Eropa adalah hukum yang diberlakukan oleh institusi Uni Eropa untuk memastikan bahwa kompetisi akan berlangsung secara adil di Pasar Tunggal Eropa. Hukum ini melarang tindakan-tindakan anti-kompetisi oleh perusahaan-perusahaan agar mereka tidak mendirikan kartel atau monopoli yang akan merugikan masyarakat.

Hukum kompetisi Eropa saat ini bermula dari 101 hingga 109 Perjanjian mengenai Berfungsinya Uni Eropa (TFEU) dan sejumlah regulasi dan direktif. Empat area kebijakan utama hukum kompetisi Uni Eropa adalah:

Pihak yang berwenang dalam menerapkan hukum kompetisi di Uni Eropa adalah Komisi Eropa dengan Direktorat Jenderal untuk Kompetisi-nya, walaupun subsidi di beberapa sektor (seperti agrikultur) ditangani oleh Direktorat Jenderal yang lain. Direktorat dapat mengeluarkan perintah kepada negara untuk mengembalikan subsidi yang diberikan dengan cara yang tidak benar, seperti pada kasus Malev Hungarian Airlines pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2526475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526475" title="Brad W. Foster">
Brad W. Foster

Brad W. Foster () adalah seorang ilustrator, kartunis, penulis dan penerbit Amerika. Ia sekarang memegang pekerjaan di Rotherham Dearne Valley, bekerja untuk British Gas sebagai penasehat pengalaman pelanggan.



</doc>
<doc id="2526476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526476" title="Kutik-Inshushinak">
Kutik-Inshushinak

Kutik-Inshushinak (juga dikenal sebagai Puzur-Inshushinak) merupakan seorang raja Elam pada sekitar tahun 2100 SM, dan yang terakhir dari Dinasti Awan menurut daftar raja Susan.

Ayahandanya adalah Shinpi-khish-khuk, putra mahkota, dan kemungkinan besar adalah saudara raja Khita. Posisi pertama Kutik-Inshushinak adalah sebagai gubernur Susan, yang mungkin telah dipegangnya sejak usia muda. Pada sekitar tahun 2110 SM, ayahandanya meninggal dan ia menjadi putra mahkota menggantikannya.

Elam berada di bawah dominasi Akkadia sejak zaman Sargon, dan Kutik-Inshushinak berkampanye di Pegunungan Zagros atas nama mereka. Ia sangat sukses karena penaklukannya tampaknya melampaui misi awal.

Pada tahun 2090 SM, ia menegaskan kemerdekaannya dari Akkadia, yang melemah sejak kematian Naram-Sin, sehingga menjadikan dirinya sendiri raja Elam. Ia menaklukkan Ansan dan berhasil menyatukan sebagian besar Elam menjadi satu kerajaan. Ia membangun dengan ekstensif di benteng Susan, dan mendorong penggunaan naskah Linear Elam untuk menulis bahasa Elam. Hal ini dapat dilihat sebagai perlawanan terhadap usaha Sargon untuk memaksakan penggunaan bahasa Akkadia. Sebagian besar prasasti di Linear Elam berasal dari masa pemerintahan Kutik-Inshushinak.

Prestasinya tidak lama, karena setelah kematiannya naskah linear tidak digunakan lagi, dan Susan dikuasai oleh Dinasti Ketiga Ur, sementara Elam berada di bawah kendali Dinasti Simashki (juga keturunan Elam).

Sekarang diketahui bahwa masa pemerintahannya di Elam tumpang tindih dengan Ur-Nammu dari Dinasti Ketiga Ur, walaupun perkiraan panjang sebelumnya dari durasi Dinasti Guti dan pemerintahan Utu-hengal dari Uruk tidak mengijinkannya sinkronisme.


</doc>
<doc id="2526477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526477" title="Edward Carfagno">
Edward Carfagno

Edward Carfagno () adalah seorang pengarah seni yang menghimpun dirinya sendiri pada 1950an dengan karya pemenang Oscarpada film-film seperti "The Bad and the Beautiful" (1952) karya Vincente Minnelli, "Julius Caesar" (1953) karya Joseph Mankiewicz dan "Ben-Hur" (1959) karya William Wyler. Carfagno giat berkarya pada berbagai film, termasuk lima kolaborasi dengan Clint Eastwood yang meliputi "Tightrope" (1984) dan "Heartbreak Ridge" (1987).

Carfagno mulai berkarya di MGM pada 1933, dan juga merupakan anggota tim anggar Olimpiade 1940 dari AS.



</doc>
<doc id="2526478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526478" title="George Barr (artis)">
George Barr (artis)

George Edward Barr () adalah seorang artis fiksi ilmiah dan fantasi Amerika.

George Barr lahir di Tucson, Arizona, dibesarkan di Salt Lake City, Utah, dan kemudian tinggal di California Utara.



</doc>
<doc id="2526479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526479" title="Teddy Harvia">
Teddy Harvia

Teddy Harvia adalah nama pena dari David Thayer, seorang artis penggemar fiksi ilmiah asal Amerika. "Teddy Harvia" adalah sebuah anagram dari "David Thayer". Ia lahir di Oklahoma namun dibesarkan dan bermukim di Dallas, Texas.



</doc>
<doc id="2526480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526480" title="Not This August">
Not This August

Not This August, juga dikenal sebagai "Christmas Eve", adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya C.M. Kornbluth. Karya tersebut aslinya diterbitkan pada 1955 oleh Doubleday. Karya tersebut diserialisasikan dalam majalah "Maclean's" (Kanada) pada Mei dan Juni 1955.


</doc>
<doc id="2526482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526482" title="Barney Balaban">
Barney Balaban

Barney Balaban () adalah presiden Paramount Pictures dari 1936 sampai 1964 dan inovator dalam industri perfilman.

Pada 1929, Balaban menikahi Tillie Urkov; mereka memiliki tiga anak.



</doc>
<doc id="2526516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526516" title="Perjanjian Le Goulet">
Perjanjian Le Goulet

Perjanjian Le Goulet adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada Mei 1200 oleh Kerajaan Inggris dan Kerajaan Prancis.

Menurut perjanjian ini, John dari Inggris dan Philippe II dari Prancis akan mengakhiri perang yang memperebutkan Kadipaten Normandie, dan kemudian Blanche dari Kastilia menikah dengan Louis VIII dari Prancis.



</doc>
<doc id="2526517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526517" title="Perjanjian Speyer (1209)">
Perjanjian Speyer (1209)

Perjanjian Speyer adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1209 oleh Kekaisaran Romawi Suci dan dirumuskan atas permintaan Paus Innosensius III.

Menurut perjanjian ini, Kaisar Romawi Suci Otto IV diizinkan untuk menolak Konkordat Worms dan mengklaim wewenang atas wilayah yang dikendalikan oleh Paus, termasuk Kerajaan Sisilia



</doc>
<doc id="2526518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526518" title="Perjanjian Nimfaeum (1214)">
Perjanjian Nimfaeum (1214)

Perjanjian Nimfaeum (1214) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada Desember 1214 oleh Kekaisaran Latin dan Kekaisaran Nikea.

Menurut perjanjian ini, Kekaisaran Latin berdamai dengan Kekaisaran Nikea. Keduanya merupakan negara yang didirikan setelah kota Konstantinopel jatuh ke tangan Tentara Salib selama Perang Salib Keempat pada tahun 1204. Kekaisaran Nikea mengklaim sebagai penerus Kekaisaran Romawi Timur, sementara Kekaisaran Latin adalah negara baru yang didirikan oleh Tentara Salib.


</doc>
<doc id="2526519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526519" title="Perjanjian Lambeth">
Perjanjian Lambeth

Perjanjian Lambeth adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada September 1217 oleh Kerajaan Prancis dan Kerajaan Inggris.

Menurut perjanjian ini, Raja Louis VIII dari Prancis berdamai dengan Raja Henry III dari Inggris. Informasi mengenai perjanjian ini didasarkan pada tiga dokumen, tetapi manuskrip aslinya tidak diketahui isinya. Saat ini tidak ada salinan yang tersisa.



</doc>
<doc id="2526520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526520" title="Perjanjian Nikea-Venesia 1219">
Perjanjian Nikea-Venesia 1219

Perjanjian Nikea-Venesia 1219 adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1219 oleh Republik Venesia dan Kekaisaran Nikea.

Menurut perjanjian ini, Republik Venesia mendapat hak untuk melakukan perdagangan bebas di wilayah Kekaisaran Nikea, dan sebagai gantinya Venesia tidak akan mendukung Kekaisaran Latin. Perjanjian ini merupakan perjanjian pertahanan dan perjanjian non-agresi, dan memberi ruang bagi Kekaisaran Nikea untuk memperkuat diri dan kemudian merebut wilayah Kekaisaran Latin.


</doc>
<doc id="2526521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526521" title="Perjanjian Melun">
Perjanjian Melun

Perjanjian Melun adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada April 1226 oleh Louis VIII dari Prancis dan Jeanne dari Konstantinopel.

Menurut perjanjian ini, para penguasa Graafschap Vlaanderen tunduk kepada Kerajaan Prancis. Perjanjian ini juga mengatur bahwa kastil baru tidak boleh didirikan di hilir sungai Scheldt. Jeanne dipaksa untuk menandatangani perjanjian ini karena suaminya, Ferrand dari Portugal, ditangkap di Bouvines pada tanggal 27 Juli 1214. Pada akhirnya Jeanne harus membayar 50.000 livres untuk melepaskan suaminya dari tahanan.



</doc>
<doc id="2526522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526522" title="Perjanjian Paris (1229)">
Perjanjian Paris (1229)

Perjanjian Paris (1229) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 12 April 1229 oleh Raymond VII dari Toulouse dan Louis IX dari Prancis.

Menurut perjanjian ini, Perang Salib Albigensia secara resmi diakhiri. Raymond mengaku kalah kepada Louis IX. Putri Raymond, Joan, akan dinikahkan dengan saudara laki-laki Louis, Alphonse. Joan merupakan calon penerus Raymond, sehingga ia dan Alfonso akan menjadi penguasa Toulouse setelah kematian Raymond. Selain itu, Raymond harus menyerahkan wilayah-wilayah timurnya kepada Louis dan Marquisat de Provence kepada Paus. Perjanjian yang ditandatangani di Meaux di dekat Paris ini mengakhiri otonomi politik Occitan. Raymond masih memiliki hak feudal, tetapi ia harus bersumpah setia kepada Louis IX, dan perbentengan (seperti benteng di Toulouse) harus dibongkar. Kelompok Cathar sendiri tidak lagi memperoleh perlindungan politik dan militer dan Raymond kini diperintahkan oleh Prancis untuk memburu kelompok ini karena mereka dianggap bidaah.



</doc>
<doc id="2526523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526523" title="Perjanjian San Germano">
Perjanjian San Germano

Perjanjian San Germano adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 23 Juli 1230 oleh Kaisar Romawi Suci Friedrich II dan Paus Gregorius IX.

Menurut perjanjian ini, Friedrich II mengembalikan Sisilia kepada Paus Gregorius IX. Friedrich juga menjanjikan 1000 ksatria dalam waktu dua tahun dan transportasi untuk 2000 ksatria lainnya. Ia juga berjanji akan berangkat untuk mengobarkan Perang Salib pada tahun 1227, dan jika ia melanggar kewajiban ini ia akan kehilangan 100.000 emas atau diekskomunikasi.



</doc>
<doc id="2526524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526524" title="Perjanjian Ceprano (1230)">
Perjanjian Ceprano (1230)

Perjanjian Ceprano (1230) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada Agustus 1230 oleh Paus Gregorius IX dan Kaisar Romawi Suci Friedrich II.

Menurut perjanjian ini, Friedrich berjanji tidak akan mengganggu wilayah yang dikuasai oleh Paus. Sebelumnya Friedrich telah menyerahkan wilayah Sisilia kepada Paus dalam Perjanjian San Germano, sehingga Paus sepakat untuk mencabut ekskomunikasinya terhadap Friedrich II. Secara keseluruhan, perjanjian ini membantu merukunkan Kekaisaran Romawi Suci dengan Gereja Katolik.



</doc>
<doc id="2526525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526525" title="Perjanjian Kruschwitz">
Perjanjian Kruschwitz

Perjanjian Kruschwitz adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 16 Juni 1230 oleh Konrad I dari Masovia dan Ksatria Teutonik.

Menurut perjanjian ini, Konrad I dari Masovia memberikan Tanah Chelmno kepada Ordo Teutonik. Selain itu, Konrad I juga akan mengakui kemerdekaan Ordo Teutonik dan kekuasaannya terhadap wilayah taklukan di Prusia dan wilayah di luar perbatasan Polandia. Perjanjian ini hanya diketahui keberadaannya dari sumber sejarah pada masa berikutnya, karena dokumen aslinya sudah hilang. Menurut sejarawan Max Perlbach (1848-1921), Ksatria Teutonik telah memalsukan dokumen ini untuk dijadikan dasar hukum wilayah sekuler mereka, tetapi hipotesis ini diragukan oleh sejarawan modern.



</doc>
<doc id="2526526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526526" title="Perjanjian Kremmen">
Perjanjian Kremmen

Perjanjian Kremmen adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 20 Juni 1236 oleh Wartislaw III dari Pommern dan mengakui status "Lehnsherr" yang dimiliki oleh markgraf-markgraf Brandenburg terhadap Kadipaten Pommern-Demmin, dan juga menyerahkan wilayah Stargard, Wustrow dan Beseritz kepada Brandenburg.

Menurut perjanjian ini, Markgrafschaft Brandenburg memperoleh sebagian wilayah Pommern-Demmin dan juga hak sebagai pewaris wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2526527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526527" title="Perjanjian York">
Perjanjian York

Perjanjian York adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 25 September 1237 oleh Henry III dari Inggris England dan Alexander II dari Skotlandia di kota York.

Menurut perjanjian ini, Northumberland, Cumberland dan Westmorland merupakan wilayah yang berada di bawah kedaulatan Inggris. Maka dari itu, perjanjian ini menetapkan perbatasan Inggris-Skotlandia yang hamper tidak pernah berubah hingga masa modern (kecuali beberapa modifikasi di Debatable Lands dan Berwick-upon-Tweed). Perjanjian ini juga menjadi akhir upaya Skotlandia untuk memperluas wilayahnya ke selatan. Judul lengkap perjanjian ini adalah Scriptum cirographatum inter Henricum Regem Anglie et Alexandrum Regem Scocie de comitatu Northumbrie Cumbrie et Westmerland factum coram Ottone Legato.


</doc>
<doc id="2526528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526528" title="Perjanjian Almizra">
Perjanjian Almizra

Perjanjian Almizra adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 26 Maret 1244 oleh Takhta Aragon dan Takhta Kastilia.

Menurut perjanjian ini, Takhta Aragon dan Takhta Kastilia menetapkan perbatasan antara Kerajaan Valensia dengan Kerajaan Murcia, dengan tujuan untuk mencegah perselisihan di antara pangeran-pangeran Kristen saat sedang menaklukkan wilayah Al-Andalus. Perjanjian ini menggantikan Perjanjian Tudilén dan Cazorla yang seringkali dilanggar.



</doc>
<doc id="2526529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526529" title="Perjanjian Al-Azraq">
Perjanjian Al-Azraq

Perjanjian Al-Azraq adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1245 oleh Raja Chaime I dari Aragon dan komandan Mohammad Abu Abdallah Ben Hudzail al Sahuir, yang lebih dikenal dengan sebutan "Al-Azraq". Ia merupakan pemimpin pemberontakan Mudejar.

Menurut perjanjian ini, Raja Jaime akan memperoleh Kastil Pop dan Tàrbena, sementara al-Azraq dapar mempertahankan Kastil Castell, Cheroles, Margarida, Alcala, Perpunchent, and Gallinera, tetapi setelah tiga tahun kastil-kastil itu harus diberikan kepada Aragon.



</doc>
<doc id="2526532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526532" title="Perjanjian Játiva">
Perjanjian Játiva

Perjanjian Játiva adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1244 oleh Raja Chaime I dari Aragon dan komandan Muslim Abu Bakar di Xàtiva.

Menurut perjanjian ini, bangsa Moor menyerah kepada Raja Chaime I dari Aragon. Namun, bangsa Moor diizinkan untuk bertahan di Kastil Játiva selama dua tahun dan kemudian harus memberikannya kepada Raja Chaime. Maka dari itu, isi perjanjian ini sangat murah hati kepada bangsa Moor.



</doc>
<doc id="2526533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526533" title="Perjanjian Lödöse">
Perjanjian Lödöse

Perjanjian Lödöse adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1249 oleh Raja Swedia Erik XI dan Raja Norwegia Haakon IV.

Menurut perjanjian ini, Kerajaan Swedia dan Norwegia akan berdamai. Perjanjian ini di kota Lödöse pada musim panas tahun 1249 untuk mencegah perang. Beberapa faksi bangsawan Swedia ingin menyerang Norwegia sebagai balasan terhadap serangan yang dilancarkan oleh Raja Haakon terhadap pemberontak Norwegia di provinsi Värmland 24 tahun sebelumnya.


</doc>
<doc id="2526537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526537" title="SMK Teratai Putih Global 3 Bekasi">
SMK Teratai Putih Global 3 Bekasi

SMK Teratai Putih Global 3 Bekasi merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan SMK yang didirikan oleh Yayasan Teratai Global Bekasi. Seperti SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Teratai Putih Global 3 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMK Teratai Putih Global 3 Bekasi, antara lain:

SM Teratai Putih Global 3 Bekasi memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya;



</doc>
<doc id="2526539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526539" title="Perjanjian Landin">
Perjanjian Landin

Perjanjian Landin adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1250 oleh Barnim I dari Pomerania-Stettin dan markgraf-markgraf Ascania, Johann I dan Otto III dari Brandenburg.

Menurut perjanjian ini, Barnim I diterima sebagai salah satu penguasa Pommern-Demmin bersama dengan Wartislaw III, sehingga Wangsa Brandenburg tidak dapat menjadi penerus di Pommern-Demmin seperti yang sudah ditetapkan sebelumnya oleh Perjanjian Kremmen pada tahun 1236. Barnim I lalu mengintegrasikan wilayah Pommern-Demmin ke dalam kadipatennya yang berpusat di Stettin. Wilayah Wolgast di Kadipaten Pommern yang seharusnya diwarisi oleh para markgraf juga ditukar dengan wilayah utara Uckermark yang dikuasai oleh Pommern. Selain itu, Barnim bersedia menjadi vassal Brandenburg.



</doc>
<doc id="2526540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526540" title="Perjanjian Corbeil (1258)">
Perjanjian Corbeil (1258)

Perjanjian Corbeil (1258) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 11 Mei 1258 di Corbeil (kini disebut Corbeil-Essonnes) oleh Raja Louis IX dari Prancis dan Raja Chaime I dari Aragon.

Menurut perjanjian ini, Raja Prancis sebagai penerus Karel yang Agung mencabut kekuasaan feudal atas wilayah Katalonia. Chaime I mencabut klaimnya atas wilayah Fenouillet-du-Razès dan Peyrepertuse, termasuk kastil Puilaurens, Fenouillet, Castellfisel, Peyrepertuse dan Quéribus. Selain itu, ia mencabut kekuasaan feudalnya atas wilayah Toulouse, Saint Gilles, Quercy, Narbonne, Albi, Carcassonne, Razès, Béziers, Lauragais, Termes, Ménerbes, Agde, Nîmes, Rouergue, Millau dan Gévaudan. Maka dari itu, perjanjian ini menetapkan batas antara Kerajaan Prancis dengan Takhta Aragon.<br>Perjanjian ini juga mengatur bahwa anak perempuan Chaime I yang bernama Isabella akan menikahi Philippe yang merupakan calon penerus Louis IX.



</doc>
<doc id="2526541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526541" title="Perjanjian Paris (1259)">
Perjanjian Paris (1259)

Perjanjian Paris (1259) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 4 Desember 1259 oleh Raja Louis IX dari Prancis dan Raja Henry III dari Inggris.

Menurut perjanjian ini, konflik antara Dinasti Capetia dengan Plantagenet selama 100 tahun terakhir akan diakhiri. Pada tahun 1204, Philippe II dari Prancis telah mengusir pasukan Inggris dari Normandie. Walaupun Perjanjian Lambeth telah ditandatangani pada tahun 1217, permusuhan masih berlanjut hingga ditandatanganinya perjanjian ini. Dalam perjanjian ini, Henry merelakan wilayah Kadipaten Normandie. Namun, Raja Philippe tidak berhasil menduduk kepulauan Norman di Selat Inggris. Perjanjian ini mengatur bahwa pulau Jersey, Guernsey, Alderney dan Sark dan pulau-pulau kecil lainnya akan tetap dikuasai oleh Inggris. Henry juga mencabut kendalinya atas wilayah Maine, Anjou dan Poitou. Sebagai gantinya, Louis tidak akan lagi mendukung pemberontakan Inggris. Ia juga menyerahkan kepada Henry kota Limoges, Cahors dan Périgueux, dan harus membayar sewa tahunan untuk menguasai kota Agenais.



</doc>
<doc id="2526542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526542" title="Perjanjian Nimfaeum (1261)">
Perjanjian Nimfaeum (1261)

Perjanjian Nimfaeum (1261) adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada Maret 1261 oleh Kekaisaran Nikea dan Republik Genova.

Menurut perjanjian ini, Republik Genova akan bersekutu dengan Kekaisaran Nikea jika terjadi perang, dan Genova akan membantu Nikea selama pengepungan Konstantinopel dengan armada yang jumlahnya bisa mencapai 50 kapal, sementara 16 kapal akan langsung disediakan. Selain itu, perjanjian ini juga mengatur izin pembelian kuda dan senjata dari wilayah Genova dan juga bagaimana orang Genova bisa ikut dalam militer Nikea. Sebagai gantinya, Genova akan mendapat konsesi pajak dan cukai di seluruh wilayah Nikea, termasuk kawasan dagang khusus Genova di Pera di pesisir Tanduk Emas di seberang Konstantinopel. Genova juga akan mendapatkan akses di pelabuhan-pelabuhan lain di wilayah Nikea.

Secara keseluruhan, perjanjian ini merupakan perjanjian dagang dan pakta pertahanan, dan isinya mirip dengan Perjanjian Bizantium-Venesia 1082.


</doc>
<doc id="2526543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526543" title="Perjanjian Romawi Timur-Venesia 1082">
Perjanjian Romawi Timur-Venesia 1082

Perjanjian Romawi Timur-Venesia 1082 adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada tahun 1082 oleh Kekaisaran Romawi Timur dan Republik Venesia.

Menurut perjanjian ini, Venesia mendapatkan konsesi dagang dari Kaisar Alexios I Komnenos sebagai balas jasa karena mereka sudah membantu Romawi Timur dalam perang melawan bangsa Norman. Venesia diperbolehkan berdagang di seluruh wilayah kekaisaran tanpa dikenakan cukai. Venesia juga boleh mengendalikan fasilitas pelabuhan utama di Konstantinopel. Selain itu, berbagai gelar kehormatan disematkan kepada Doge Venesia dan ia juga mendapat persembahan uang. Ditambah lagi Venesia boleh mendirikan distriknya sendiri di Konstantinopel yang mirip dengan wilayah konsesi bangsa Eropa yang didirikan di Tianjin pada abad ke-19. Sebagai gantinya, Romawi Timur meminta bantuan militer dari Venesia, khususnya dalam penyediaan armada.


</doc>
<doc id="2526544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526544" title="Perjanjian Pipton">
Perjanjian Pipton

Perjanjian Pipton adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 22 Juni 1265 oleh Pangeran Llywelyn ap Gruffudd dari Wales dan Simon de Montford.

Menurut perjanjian ini, Pangeran Wales akan bersekutu dengan Simon de Montford selama Perang Baron Kedua. Perjanjian ini ditandatangani di Pipton, Powys, Wales, dan disepakati setelah Simon de Montfort berhasil mengalahkan Raja Inggris Henry III dalam Pertempuran Lewes pada tahun 1264. Simon de Montfort lalu mengambil alih kekuasaan. Llywelyn menawarkan pembayaran 30.000 mark kepadanya, dan sebagai gantinya ia menginginkan perdamaian abadi. Llywelyn kemudian diakui sebagai Pangeran Wales.



</doc>
<doc id="2526546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526546" title="Lugal-zage-si">
Lugal-zage-si

Lugal-Zage-Si ("" = Kuneiform: 𒈗𒍠𒄄𒋛; kerap dieja "Lugalzaggesi", kadang "Lugalzagesi" atau "Lugal-Zaggisi") dari Umma (bertakhta skt. 2294 - 2270 SM Kronologi pendek) merupakan raja terakhir Sumeria sebelum penaklukan Sumeria oleh Sargon dari Akkadia dan bangkitnya Kekaisaran Akkadia, dan dianggap sebagai satu-satunya raja dari dinasti ketiga Uruk. Ia akhirnya mempersatukan Sumeria sebagai satu kerajaan tunggal.

Lugal-Zage-Si mengejar kebijakan ekspansif. Ia memulai kariernya sebagai "Ensi" dari Umma, dari mana ia menaklukkan beberapa negara bagian Sumeria — termasuk Kiš, di mana ia menggulingkan Ur-Zababa; Lagash, di mana ia menggulingkan Urukagina; Ur, Nibru, dan Larsa; serta Uruk, di mana ia mendirikan ibu kota barunya. Ia bertakhta selama 25 (atau 34) tahun menurut Daftar Raja Sumeria.

Lugal-Zage-Si menyatakan di dalam prasastinya bahwa Enlil memberinya "seluruh tanah di antara laut atas dan bawah", yaitu, di antara Laut Tengah dan Teluk Persia. Meskipun serangannya ke Mediterania, di mata beberapa ilmuwan modern, tidak lebih dari sekadar "pesta perampokan yang berhasil", prasasti tersebut "menandai pertama kalinya seorang pangeran Sumeria menyatakan telah mencapai apa yang bagi mereka orang barat ujung dunia". (Catatan sejarah dari beberapa batu peringatan kemudian menegaskan bahwa Lugal-Anne-Mundu dari Adab, raja yang sedikit lebih awal, juga menaklukkan sejauh pegunungan Mediterania dan Taurus, tetapi catatan kontemporer untuk keseluruhan periode sebelum Sargon masih terlalu samar untuk mengizinkan para ilmuwan untuk merekonstruksi peristiwa aktual dengan sangat percaya diri.)

Menurut versi Babilonia berikutnya dari prasasti Sargon, Sargon dari Akkadia menangkap Lugal-Zage-Si setelah menghancurkan tembok Uruk, dan membawanya ke kuil Enlil di Nibru.



</doc>
<doc id="2526548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526548" title="Igor (nama)">
Igor (nama)

Igor ( ; ; ) adalah nama Slav dari nama Norse Ingvar, yang dibawa ke Rus Kiev oleh orang Varangia dalam bentuk "Ingvar" atau "Yngvar". Waktu kecil Igor (anak penguasa Varangia Rurik) ditinggalkan dengan saudara jauh Rurik, Pangeran Agung Kiev yang pertama Oleg, dan kemudian menggantikan Oleg di tahta Kiev.



</doc>
<doc id="2526550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526550" title="Diatrizoat">
Diatrizoat

Diatrizoat, juga dikenal dengan nama amidotrizoat, merupakan media kontras yang digunakan selama pemeriksaan sinar X, termasuk saat memvisualisasi pembuluh balik, sistem urin, limpa dan sendi, serta pada prosedur tomografi terkomputasi. Diatrizoat dapat diberikan lewat mulut atau disuntikkan ke dalam pembuluh darah, kantung kemih atau rektum.

Efek samping yang cukup sering muncul adalah muntah, diare dan warna kulit yang memerah. Efek samping lain yang bisa muncul adalah gatal-gatal, masalah ginjal, tekanan darah rendah dan reaksi alergi. Diatrizoat tidak disarankan untuk orang-orang yang mengidap alergi iodin.

Diatrizoat merupakan agen radiokontras ionik teriodinasi dengan tingkat osmolalitas yang tinggi. Penggunaan medis diatrizoat telah diizinkan di Amerika Serikat semenjak tahun 1954. Diatrizoat termasuk ke dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Biaya grosirnya di negara-negara berkembang tercatat sekitar 5.49 USD per 20 ml. Di Amerika Serikat, biaya satu dosis bisa mencapai 25 USD.

Diatrizoat dapat menjadi alternatif bagi pasien yang mengidap alergi suspensi barium sulfat yang merupakan media kontras yang dipakai untuk pemeriksaan saluran pencernaan dengan menggunakan sinar X.


</doc>
<doc id="2526555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526555" title="Sistem partai dominan">
Sistem partai dominan

Sistem partai dominan adalah sistem politik ketika terdapat partai yang memenangkan pemilu secara terus menerus dan tampaknya tidak akan kalah dalam tahun-tahun berikutnya. Partai tersebut biasanya memperoleh suara mayoritas tanpa perlu membentuk koalisi dengan partai-partai lain.

Banyak negara yang kini menjadi negara satu partai secara "de facto". Contoh-contoh yang paling dikenal adalah partai Rusia Bersatu di Federasi Rusia, Partai Keadilan dan Pembangunan di Turki, Partai Tindakan Rakyat di Singapura, Barisan Nasional di Malaysia, Kongres Nasional Afrika di Afrika Selatan, Partai Demokratik Liberal di Jepang, Liga Awami di Bangladesh, MPLA di Angola dan ZANU-PF di Zimbabwe.

Sebagian besar negara dengan sistem partai dominan merupakan negara semi-demokrasi dengan kencenderungan untuk membatasi kebebasan berbicara dan memanipulasi media untuk menguntungkan partai penguasa.


</doc>
<doc id="2526556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526556" title="Wörthersee">
Wörthersee

Wörthersee (bahasa Slovenia: "Vrbsko jezero", ) adalah sebuah danau yang terletak di negara bagian Kärnten di Austria. Danau ini merupakan tujuan wisata yang populer pada musim panas.

Wörthersee merupakan danau terbesar di negara bagian Kärnten. Danau ini terbentang sepanjang 16,5 km, sementara lebarnya hanya 1,5 km. Danau ini terletak di antara kota Klagenfurt (ibu kota negara bagian Kärnten) di timur dan Velden di barat.

Ikan yang menghuni perairan Wörthersee merupakan spesies ikan yang biasanya ditemui di danau-danau di kawasan Pegunungan Alpen, seperti "Esox lucius" dan "Coregonus lavaretus").

Danau ini pertama kali disebutkan dengan nama "Werdse" pada tahun 1143. Namanya berasal dari pulau-pulau yang terletak di tengah danau ini, khususnya pulau Maria Wörth yang kini telah menjadi semenanjung. Danau ini disebut "Werdersee" hingga abad ke-19.

Pada awal abad ke-19, kawasan pesisir Wörthersee hanya dihuni oleh petani miskin, tetapi jalur "Südbahn" lalu dibangun hingga ke Klagenfurt pada tahun 1863 dan kemudian diperpanjang ke Villach dengan melintasi pesisir utara Wörthersee. Semenjak itu, kawasan ini disulap menjadi tempat liburan musim panas bagi bangsawan dan orang kaya di kota Wina.



</doc>
<doc id="2526558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526558" title="Maria Wörth">
Maria Wörth

Maria Wörth () adalah sebuah kotamadya yang terletak di distrik Klagenfurt-Land di negara bagian Kärnten. Pusat kotanya terletak di sebuah semenanjung di pesisir selatan Wörthersee. Di sebelah timur, kotamadya ini berbatasan dengan Klagenfurt yang merupakan ibu kota negara bagian Kärnten.

Pada zaman dahulu, Maria Wörth merupakan sebuah pulau, tetapi kini telah menjadi sebuah semenanjung.

Gereja Santa Maria didirikan di kawasan ini pada tahun 875 pada saat wilayah Karantania dikristenkan. Kota ini pertama kali disebutkan pada tahun 894 dengan nama "Maria Werd" karena kawasan ini pada masa tersebut merupakan sebuah pulau. Pada tahun 1150, Uskup Otto dari Freising mendirikan sekolah kanonik di sini. Ia juga mendirikan kapel "Winterkirche" di samping gereja. Pada tahun 1399, gereja-gereja di Maria Wörth hangus terbakar dan lalu dibangun kembali dengan gaya Gotik.

Pada tahun 1500, sekolah di Maria Wörth menjadi milik Biara Millstatt yang dipimpin oleh Ordo Yesuit dari tahun 1598.

Setelah penindasan Ordo Yesuit pada tahun 1773, Biara Millstatt dibubarkan dan Maria Wörth diberikan kepada Biara Santo Paulus di Lavanttal pada tahun 1809. Kotamadya Maria Wörth sendiri baru didirikan pada tahun 1903.



</doc>
<doc id="2526566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526566" title="Status politik Transnistria">
Status politik Transnistria

Status politik Transnistria, merupakan negara yang memproklamirkan diri di wilayah yang diakui secara internasional di Moldova, yang bersengketa sejak deklarasi kemerdekaan Transnistria pada 2 September 1990. Deklarasi ini berusaha membangun sebuah Republik Sosialis Soviet yang terpisah dari Moldavia SSR, yang masih merupakan bagian dari Uni Soviet.

Setelah pemisahan antara Uni Soviet dan Moldova sendiri pada tahun 1991, PMSSR diubah menjadi Republik Moldavia Pridnestrovian (RMP), yang biasa disebut sebagai Transnistria. Tidak ada anggota PBB yang mengakui tawaran RMP dalam kedaulatan.

Moldova kehilangan kendali atas Transnistria pada tahun 1992, dengan bangkitnya Perang Transnistria. Sejak saat itu, RMP menerima Pengakuan diplomatis hanya dari Abkhazia, Ossetia Selatan dan Republik Nagrono-Karabakh, tiga negara pasca-Soviet dengan penerimaan minimal olehnya sendiri.

Dua partai politik utama di Transnistria, yitu Parta Republik ("Respublikanskaya Partiya Pridnestroviya") dan Pembaruan ("Obnovleniye") menentang pendekatan apapun dengan Chişinău. Partai politik satu-satunya di wilayah yang mendukung reintegrasi bersyarat dengan Moldova (dengan basis federalisasi) - di Partai Sosial Demokrat yang dipimpin oleh bekas MP Alexander Radchenko - setelah tahun 2009 yang kehilangan pengaruhnya dan berhenti berfungsi. Negosiasi di bawah Organisasi untuk Keamanan dan Kerja Sama di Eropa (UKKE) yang memberikan bantuan sejak tahun 1997 berdasarkan premis bahwa hubungan yang lebih baik diinginkan dan pembatasan komunikasi, perpindahan lenduduk, dan arus perdagangan harus dihapus.

Hanya tiga pemerintahan yang mengakui kedaulatan Transnistria, yang sebagian besar merupakan negara yang tidak dikenal, yaiu;
Abkhazia, Ossetia Selatan dan Artsakh. Keempat negara bagian tersebut merupakan anggota Komunitas Demokrasi dan Hak-hak Bangsa.

Meskipun etnis Moldavia secara historis merupakan kelompok minoritas dari suatu penduduk, wilayah tersebut tidak pernah dianggap sebagai bagian dari tanah tradisional permukiman Moldavia. Wilayah timur sungai Dniester milik Kievan Rus' dan kerajaan Halych-Volhynia dari abad ke-9 hingga abad ke-14, sampai ke Persemakmuran Polandia-Lituania, dan kemudian berpindah ke tangan Rusia di abad ke-18.

Pada saat ini, Kerajaan Moldavia telah ada selama hampir lima ratus tahun dengan Dniester sebagai batas bagian timurnya.

Even with the rise of Romanian irredentism in the nineteenth century, the far reaches of Transylvania were considered the western boundary of the Greater Romanian lands

Bahkan dengan bangkitnya irredentisme Rumania di abad ke-18, jangkauan [Transilvania] yang jauh dianggap sebagai batas bagian barat Rumania Raya sementara Dniester dibentuk di bagian timurnya.
Penyair nasional Mihai Eminescu, dalam puisi terkenalnya "Doina", berbicara tentang peregangan Rumania yang berjudul "dari Dniester ke Tisza".
Uni Soviet pada tahun 1930-an memiliki wilayah otonom Transnistria di dalam Ukraina, yang disebut Republik Moldavia Otonom Soviet Sosialis (RMOSS), di mana hampir setengah dari populasi merupakan penduduk yang berbicara dengan bahasa neolatin.

Memang, antara 1929 dan 1940, Tiraspol adalah ibu kota Moldova, yaitu sebuah republik otonom di dalam SSR Ukraina, yang ada dari tahun 1924 hingga 1940.

Selama Perang Dunia II, ketika Rumania dibantu oleh Nazi Jerman, untuk pertama kalinya dalam sejarah mengambil alih kendali Transnistria, dan tidak mencoba menganeksasi wilayah yang diduduki dan menganggapnya sebagai zona penyangga sementara antara Rumania Raya dan garis depan Soviet.

Selama Perang Transnistria pada tahun 1992, beberapa desa di bagian pusat Transnistria yang secara geografis terletak di tepi timur Dniester, yang memberontak melawan otoritas separatis Transnistria baru (PMR) dan sejak saat itu berada di bawah kendali Moldovan secara efektif. Daerah ini adalah: komune Cocieri (termasuk desa "Vasilievca"), komune Molovata Nouă (termasuk desa "Roghi"), komune Corjova (termasuk desa "Mahala"), komune Coşniţa (termasuk desa "Pohrebea"), komune Pîrîta, dan komune Doroţcaia. Desa Corjova sebenarnya terbagi antara daerah kontrol pemerintah pusat Moldova dan PMR. Roghi juga dikendalikan oleh otoritas PMR.

Pada saat yang sama, beberapa wilayah yang terletak di tepi kanan Dniester berada di bawah kendali PMR. Area-area ini terdiri dari kota Bender dengan desa kecilnya di Proteagailovca, komune Gîsca, Chiţcani (termasuk desa Mereneşti dan Zahorna), dan komune Cremenciug, yang diresmikan di Distrik Căuşeni, yang terletak di sebelah selatan kota Bender.

Otoritas PMR yang memisahkan diri juga mengklaim komune Varniţa, di Distrik Anenii Noi, yaitu sebuah wilayah pinggiran utara Bender, dan Copanca, di Distrik Căuşeni, bagian selatan Chiţcani, tetapi desa-desa ini tetap berada di bawah kendali Moldova.

Sengketa teritorial ini menyebabkan situasi yang tegang beberapa kali. Pada tahun 2005 milisi PMR memasuki Vasilievca, yang terletak di jalan strategis yang menghubungkan Tiraspol dan Rîbniţa, tetapi kemudian mundur setelah beberapa hari. Pada tahun 2006 terjadi ketegangan seputar Varniţa. Kemudian pada tahun 2007 terjadi konfrontasi antara pasukan Moldova dan pasukan PMR di daerah Dubăsari-Cocieri; Namun, tidak terdapat korban jiwa.

Wali kota desa [Corjova, Dubăsari|Corjova]], yang berada di bawah kendali Moldovan, ditangkap oleh militan PMR (polisi) bersama dengan anggota dewan yang bagian terkendali Moldova di distrik Dubăsari pada tanggal 13 Mei 2007.








</doc>
<doc id="2526567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526567" title="Nebula Laba-laba Merah">
Nebula Laba-laba Merah

Nebula Laba-laba Merah (juga dikatalogkan sebagai "NGC 6537") adalah sebuah nebula planeter yang terletak di dekat pusat galaksi Bimasakti, di barat laut rasi bintang Sagitarius. Nebula ini memiliki bentuk dua lobus yang menonjol, mungkin karena adanya pendamping biner atau medan magnet dan memiliki simetri lobus berbentuk 'S'—lobus yang berlawanan satu sama lain tampak serupa. Hal ini diyakini karena adanya pendamping di pusat katai putih. Namun, dinding gas dari kedua struktur lobus sama sekali tidak mulus, tetapi bergelombang dengan cara yang kompleks.

Pada pusat katai putih, inti kompak yang tersisa dari bintang aslinya, menghasilkan angin kencang dan panas (≈10.000 K) yang bertiup dengan kecepatan 300 kilometer per detik, dan menghasilkan gelombang setinggi 100 miliar kilometer. Gelombang tersebut dihasilkan oleh guncangan supersonik yang terbentuk saat gas lokal dikompres dan dipanaskan di depan lobus yang berkembang pesat. Atom yang tertangkap dalam guncangan memancarkan cahaya yang terlihat. Angin inilah yang memberi nebula ini bentuk 'laba-laba' unik dan juga berkontribusi pada perluasan nebula.

Bintang di pusat Nebula Laba-laba Merah ini dikelilingi oleh kulit debu yang membuat sifat pastinya sulit ditentukan. Suhu permukaannya mungkin 150.000-250.000 K tetapi bisa jadi bintang ini bersuhu 340.000 K atau bahkan 500.000 K, dan membuatnya menjadi salah satu bintang katai putih terpanas yang diketahui.

Nebula Laba-laba Merah terletak di atas rasi Sagitarius. Jaraknya telah diperkirakan sekitar 1900 tahun cahaya atau mungkin lebih, sekitar 3000-8000 tahun cahaya.



</doc>
<doc id="2526572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526572" title="Sejarah Flandria">
Sejarah Flandria

Artikel ini menjelaskan tentang sejarah Flandria. Definisi wilayah "Flandria" (), bagaimanapun, telah bervariasi sepanjang sejarah.

Sejarah Wilayah Flandria kini dibagi menjadi beberapa wilayah. Hal ini kira-kira meliputi Flanders Zeelandic di Belanda, Flanders Prancis di Prancis, dan provinsi Belgia di Flanders Barat, Flandria timur serta bagian dari Hainaut. Di mana Kota Ghent merupakan ibu kotanya.

Wilayah kontemporer Flandria (yaitu, wilayah Flemish sebagai bagian yang berbahasa Belanda dari Kerajaan Belgia) yang di dalamnya terdiri dari daerah inti tua, di mana Flandria Barat dan Flandria Timur, serta tiga provinsi lagi di timur yang pada awalnya bukan bagian Flandria. Wilayah ini adalah provinsi Antwerp dan Flemish Brabant yang secara historis merupakan bagian dari Kadipaten Brabant, dan provinsi Limburg (Belgia) ], yang merupakan bagian dari Pangeran-keuskupan Liège. (Kota Brussel, yang secara historis merupakan bagian dari Brabant, kini secara politis menjadi bagian dari Komunitas Flemish, tetapi bukan termasuk Wilayah Flemish.)

Dengan demikian, provinsi Belgia modern yang berada di Barat dan Timur menjadi bagian dari wilayah politik bernama Flandria, sementara provinsi Antwerp, Flemish Brabant dan Belgia Limburg, meski berbahasa Belanda, meski belum.

Catatan tertulis tentang wilayah Flemish dimulai pada zaman Romawi. Julius Caesar meninggalkan "Komentar tentang Perang Gaulish" yang berisi tentang masa-masanya di sana. Caesar menggambarkan "Belgium" atau "Gallia Belgica" sebagai bagian paling utara dari tiga bagian yang berbeda dari Gaul, dan semua definisi Flandria berada di dalam wilayah Belgic besar ini. Penduduknya secara kolektif disebut Belgae. Batas wilayahnya adalah Laut Utara, sungai Marne dan Seine di barat daya, Ardennes di tenggara, dan Rhein di utara dan timur.

Di wilayah Belgic, Flandria lama yang dihuni oleh Menapii (yang berada di pantai, kemungkinan merupakan bagian dari Marsacii dan Morini) yang wilayahnya terbentang dari delta Rhine-Meuse-Scheldt ke Prancis modern. Lebih jauh, melintasi Scheldt, yang membentang dari Brabant ke Prancis modern, tinggal di Nervii. Bagian paling timur dari Flandria modern yang dihuni oleh Eburones, yang wilayahnya mencakup seluruh atau sebagian besar wilayah [Limburg Belgia] modern. Perbatasan persis dari kelompok-kelompok suku ini tidak diketahui, tetapi semuanya merupakan bagian dari aliansi Belgia yang berperang melawan Kaisar. Kemudian, di bawah pemerintahan Romawi, masing-masing kelompok kesukuan ini memiliki ""sivitas"" atau negara bagiannya, pada masing-masing ibu kota administratif Romawi. Bagi Menapii, hal ini merupakan Cassel, yang kini berada di utara Prancis. Selain itu, wilayah ini berada di dalam provinsi Gallia, Belgica Romawi.

Suku-suku yang berada di wilayah ini adalah suku Celtik, atau Germanik, atau yang lainnya; yang masih menjadi subjek perdebatan dalam sejarah. Tetapi secara keseluruhan, wilayah Belgik dipengaruhi oleh bahasa dan budaya Jerman. Caesar menggambarkan suku dan individu yang memiliki nama Celtic, tetapi juga mengingatkan sebuah cerita bahwa mayoritas Belgae memiliki nenek moyang yang berasal dari timur sungai Rhein, di mana beberapa saat sebelum migrasi Cimbri dan Teuton di abad kedua SM. Caesar menggambarkan suku Belgic utara seperti Menapii dan Nervii yang sangat jauh dari norma Celtic Gaulish yang ditemukan di tempat sekarang yang berpusat di Prancis tengah, dan dia secara khusus mengacu pada tetangga Belgic timur mereka, seperti Eburones, sebagai ""Cisrhenane Germani"". Dia melaporkan nenek moyang Jerman yang berasal dari suku-suku ini, bahasa-bahasa Jerman pada abad pertama SM, mungkin telah menjadi lazim di antara Belgae utara.

Di akhir zaman klasik, ketika kekaisaran Romawi mendapat tekanan dari kelompok-kelompok suku luar, pesisir Flandria sendiri menjadi bagian dari "Pantai Sachsen, yang merupakan area militer yang diserang oleh perampok dan penyerang dari anak laut Sachsen, yang datang dari arah utara Jerman. Bagian pedalaman Flandria modern, Brabant dan khususnya Limburg, mendapat tekanan dari kelompok suku Jermanik Frank, dari seberang Sungai Rhein. Pada saat inilah benteng-benteng yang mendasari Oudenburg dibangun. Akhirnya pedalaman Salian Frank memeluk agama Kristen dan mulai menguasai seluruh wilayah Belgia dan diperlakukan sebagai penerus Roma, yang menyebarkan pemerintahan mereka ke Prancis, Jerman dan bahkan sampai ke bagian Italia dan Spanyol. Tetapi masalah terus berlanjut dengan invasi dan penggerebekan dari Suku Viking Jerman utara hingga Abad Pertengahan awal.



</doc>
<doc id="2526574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2526574" title="Sejarah Kosovo abad ke-20">
Sejarah Kosovo abad ke-20

Sejarah Kosovo selama abad ke-20 sebagian besar ditandai oleh perang dan perpindahan penduduk yang besar. Wilayah ini dibentujk dari berbagai entitas, di mana sebagian diakui secara internasional, dan yang lainnya tidak.

Pada pergantian abad, Kosovo berada sepenuhnya di dalam Kekaisaran Utsmaniyah. Statusnya adalah sebagai vilayet dan wilayah ini menempati wilayah yang secara signifikan lebih besar daripada entitas sekarang, dan dengan Üsküp (sekarang Skopje) sebagai ibu kota provinsinya. Perbatasannya sendiri diperluas secara internal setelah administrasi lokal diorganisasi ulang oleh Porta Ottoman pada tahun 1882. Kemerdekaan Serbia dan Montenegro pada tahun 1878 berarti bahwa Kosovo merupakan garis pertahanan terakhir bagi Kesultanan Utsmaniyah di Rumelia (wilayah Utsmaniyyah di benua Eropa). Setelah Bosnia dan Herzegovina dimasukkan ke dalam wilayah Austria-Hongaria pada tahun 1908, Kosovo berbagi perbatasan dengan tiga negara: Serbia, Montenegro dan Austria-Hongaria. Hal ini menggambarkan bagaimana Kosovo tetap bertahan hingga Kesultanan Utsmaniyyah diseret ke dalam Perang Balkan Pertama, di mana penduduk Rumelia yang non-Turki berjuang dalam menentukan nasib sendiri disamping serangan gabungan oleh [Liga Balkan]], di mana semua melayani kepentingan negara-negara tersebut sambil berusaha memperluas perbatasan mereka sendiri); selama masa ini, negara berpenduduk seperti Albania berjuang melawan perang melawan Utsmaniyah dan negara-negara sekitarnya yang berusaha melawan negara-negara Albania sebagai negara nasional.

Selama Perang Balkan pada tahun 1912, sebagian besar Kosovo yang diambil dari Kesultanan autsmaniyah oleh Kerajaan Serbia; sementara wilayah Metohija (yang dikenal sebagai Lembah Dukagjini hingga etnis Albania) diambil oleh Kerajaan Montenegro. Selama berabad-abad, populasi etnis Serbia dan Albania cenderung bergeser mengikuti penyerahan teritorial. Sebagai hasil dari komposisi multi-etnis Kosovo, pemerintahan baru memprovokasi tanggapan beragam dari penduduk setempat. Sementara Albania (dengan mayoritas di atas 50%) tidak menyambut peraturan Serbia, penduduk yang bukan Albania (khususnya Bulgaria, Serbia dan Bosnia) menganggap ini sebagai pembebasan.

Berdasarkan Noel Malcolm yang menulis untuk The Guardian:
Pada tahun 1918, Serbia menjadi bagian dari pembentukan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia, yang kemudian dinamai Yugoslavia.

Tentara Serbia (terutama yang dibantu oleh Angkatan Darat Italia dan Prancis) dapat memulihkan tentara yang sakit dan terluka dengan mendapat pertolongan medis, karena mereka jauh dari garis depan. Ketika mereka disegarkan dan dikelompokkan kembali, mereka kembali ke medan perang.

Pada tahun 1918, Tentara Serbia mendorong Kekuatan Tengah keluar dari Kosovo. Setelah Perang Dunia I, Kerajaan Bangsa Serbia, Kroasia dan Slovenia dibentuk, tak lama setelah merebut kembali Kosovo, dan merebut Vojvodina dari Austria-Hongaria, dan mempersatukan Montenegro untuk membentuk Kerajaan Serbia yang lebih besar.



</doc>
