<doc id="2149190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149190" title="Jeong Mong-ju">
Jeong Mong-ju

Jeong Mong-ju adalah diplomat, sasterawan dan negarawan yang hidup pada periode akhir Dinasti Goryeo. Ia dikenal sebagi tokoh yang memperkenalkan Neo-Konfusianisme kepada pemerintahan Korea. Ia juga dikenal akan kesetiaannya terhadap raja Goryeo yang membuatnya harus mengorbankan nayawanya demi dinasti yang baru.

Jeong lulus ujian kenegaraan pada usia 23 tahun dan menjadi tokoh penyebar paham Neo-Konfusianisme di Akademi Seonggyungwan pada tahun 1367. Pada saat itu, ibu kota Korea terletak di Gaeseong. Bersama sama dengan beberapa tokoh sejarawan seperti Yi Saek, Jeong membantu menyebarkan ajaran-ajaran dan pelajaran tentang Neo konfusianisme yang diajarkan oleh Zhu Xi. Tulisan-tulisannya mendapat perhatian yang baik dari istana.

Selain sebagai guru, Jeong dikenal dalam upayanya sebagai diplomat yang terampil membantu Goryeo menyelesaikan berbagai permasalahan dalam negerinya. Masalah yang dihadapi Goryeo pada saat itu antara lain serangan bajak laut Jepang yang seringkali merusak daerah pesisir. Sementara itu pada tahun 1368, bangsa Tionghoa telah mengusir bangsa Mongol dan mendirikan Dinasti Ming. Walau Ming telah menggantikan Yuan sebagai penguasa, orang Mongol masih memiliki kekuatan dan masih cukup kuat untuk melakukan perlawanan balik. Hal ini membuat terjadinya perpecahan di istana Goryeo antara partai pro-Mongol dan Pro-Ming. Pada tahun 1374, Raja Gongmin wafat dan digantikan oleh Raja Shinu. Dinasti Ming belum secara resmi mengetahui tentang raja yang baru, tetapi orang Mongol dengan cepat mempengaruhi Goryeo untuk menentang Ming. Partai anti Ming lalu mendapat dukungan raja. Tokoh-tokoh partai yang pro-Ming disingkirkan dari kerajaan, termasuk Jeong Mong-ju. Raja Shinu bukanlah raja yang cakap dalam memerintah. Urusan politik ia serahkan kepada orang kepercayaannya, Yi In-im. Kebijakan anti Ming yang diambil Goryeo menyebabkan permasalahan. Salah satu orang utusan Ming terbunuh dalam perjalanan kembali ke Tiongkok. Goryeo mengirimkan delegasi untuk menyelesaikannya namun diusir. Akhirnya Goryeo memanggil Jeong Mong-ju untuk menyelesaikan kasus dengan Ming. Perselisihan itu berhasil diatasi oleh kelihaian diplomasi Jeong Mong-ju. Sementara itu, orang Mongol masih mengharapkan Goryeo untuk bergabung dengan mereka dalam upaya menyerang Ming lewat korea bagian utara. Goryeo tidak berhasil menyerang karena pada saat yang sama negeri itu sedang menghadapi serangan bajak laut Jepang yang telah merebut kota Gongju. Jeong Mong-ju pergi meminta bantuan dari shogun Jepang untuk bernegosiasi dengan para bajak laut. Namun upaya shogun untuk meredam bajak laut tidak begitu berhasil. Upaya pembasmian bajak laut baru berhasil dilakukan oleh dua orang tokoh militer yaitu, Jenderal Choe Yeong dan Yi Seong-gye.

Kaisar Ming tidak begitu memandang Goryeo dan meminta upeti yang terlalu besar. Pada tahun 1385 Jeong Mong-ju mengunjungi Ming dalam misi diplomatik yang meminta diadakannya perjanjian damai dan persahabatan kedua negara. Hubungan baik itu rusak pada tahun 1388 ketika Ming mencoba memperluas teritori dan merebut wilayah Goryeo bagian utara. Raja goryeo memerintahkan perlawanan terhadap Ming, tetapi Jenderal Yi Seong-gye, yang dikirim untuk memimpin penyerangan, berbalik arah dan menggunakan pasukannya untuk melakukan kudeta terhadap raja Goryeo. Walau Yi tidak serta merta naik ke kursi pemerintahan, Yi menginginkan Jeong untuk bergabung dengannya membangun dinasti baru. Yi menunggu persetujuan dari Jeong Mong-ju yang gigih dan tetap setia pada raja Goryeo.Yi menganggap Jeong Mong-ju merupakan batu sandungan untuk mendirikan kerajaan baru. Yi Seong-gye mengundang Jeong Mong-ju dalam sebuah pesta dan sesudahnya Jeong dieksekusi oleh lima orang suruhan Yi di Jembatan Seonjuk di Gaeseong. Jembatan tersebut kini menjadi monumen historis dengan noda-noda darah yang tidak bisa hilang. Kesetiaannya sampai mati dan jasa-jasa Jeong Mong-ju selanjutnya dihargai oleh para sarjana Konfusianis. Ia diangkat sebagai tokoh suci Konfusianis oleh Dinasti Joseon pada tahun 1517.


</doc>
<doc id="2149202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149202" title="Saina Nehwal">
Saina Nehwal

Saina Nehwal (; ) adalah seorang pemain bulu tangkis tunggal profesional asal India. Nehwal, mantan no. 1 dunia, telah masuk peringkat dunia dalam urutan sepuluh besar sejak 2009. Ia telah memenangkan lebih dari dua puluh gelar internasional, yang meliputi sepuluh gelar Superseries. Meskipun ia meraih peringkat no.2 dunia pada 2009, pada tahun 2015 ia meraih peringkat no. 1 dunia. Dan menjadikannya satu-satunya pemain perempuan asal India & pemain India kedua secara keseluruhan – setelah Prakash Padukone – yang meraih pencapaian tersebut. Ia telah mewakili India sebanyak tiga kali di Olimpiade, memenangkan medali perunggu dalam penampilan keduanya.

Dianggap sebagai salah satu olahragawati India paling sukses, ia dianggap meningkatkan ketenaran bulu tangkis di India. Pada 2016, Pemerintah India menganugerahi Padma Bhushan – penghargaan sipil tertinggi ketiga di India – kepadanya. Sebelumnya, dua penghargaan olahraga papan atas di negara tersebut, Rajiv Gandhi Khel Ratna dan Arjuna Award, juga dianugerahkan kepadanya oleh pemerintah India.



</doc>
<doc id="2149203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149203" title="Kim Jeong-hui">
Kim Jeong-hui

Kim Jeong-hui (1786-1856) adalah sasterawan, pelukis, kaligrafer dari Dinasti Joseon.

Kim lahir di Yesan, Chungcheong tanggal 3 Juni 1786. keluarganya masih keturunan bangsawan Goryeo yang pada masa Dinasti Joseon, menikahkan salah seorang anggotanya dengan wangsa Yi. Ayahnya, Kim Han-jin, merupakan menantu keluarga kerajaan.

Menjadi seorang bangsawan membuat Kim mendapat pendidikan yang baik dari usia muda. Pada usia 6 tahun, Kim yang memiliki bakat alami dapat menulis kaligrafi dengan baik. Pada usia 15, ia belajar dengan seorang tokoh besar saat itu, Park Je-ga. Pada usia 23, Kim berhasil lulus ujian kenegaraan (tahun 1809). Pada tahun 1809 ayahnya menjadi wakil perdana menteri perpajakan dan ditunjuk sebagai utusan diplomatik ke Tiongkok. Kim Jeong-hui ikut serta dalam misi tersebut, membuatnya memiliki kesempatan untuk mendapatkan pelajaran-pelajaran Konfusianisme di Tiongkok. Di sana juga ia menjalin hubungan persahabatan dengan sarjana-sarjana dari Tiongkok seperti Wang Feng-gang. Wang menjadi guru bagi Kim serta memberikan pengajarannya mengenai pelajaran klasik Tiongkok. Kim Jeong-hui kembali ke Korea setelah menuntut ilmu untuk beberapa waktu. Di Korea, ia menjadi pemimpin Partai Utara yang dikenal menyukai pengetahuan barat. Ia juga dikenal menulis beberapa buku sejarah. Ia menciptakan gaya menulis kaligrafi yang dinamakan "Chusache". Ia sering melakukan diskusi dengan beberapa tokoh Buddhis untuk meneliti sejarah dan filsafat Buddhisme.

Pada masa hidupnya, Kim Jeong-hui terpaksa harus dibuang ke Pulau Jeju, menyusul terjadinya pertentangan antar partai. Di Pulau Jeju, ia menghabiskan waktunya untuk belajar dan mendidik para pemuda di pulau itu. Banyak pendukung dan murid-muridnya yang masih setia mengirimkannya buku-buku dan material belajar yang ia perlukan. Setelah menjalani 9 tahun hukuman buang, ia diperintahkan Raja Heonjong untuk kembali ke ibu kota. Namun, tak lama kemudian, raja wafat. Terdapat orang-orang yang keberatan dan menentang Kim dalam istana, menghasut raja yang baru untuk mengeluarkan Kim. Kim kemudian kembali dibuang ke Bukcheong, Hamgyeong. Setelah tiga tahun, ia pergi ke Gwacheon dan meninggal di sana pada tanggal 10 Oktober 1856.


</doc>
<doc id="2149208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149208" title="Hong Nan-pa">
Hong Nan-pa

Hong Nan-pa (1897-1941) adalah seorang komposer, penulis lagu dan musisi dari Korea. Ia dikenal sebagai pencipta lagu klasik Korea dan yang memperkenalkan musik barat ke Korea. Lagu-lagu yang ia ciptakan sebagian besar menceritakan tentang rasa sakit dan sedih rakyat pada masa penjajahan Jepang.

Hong lahir tanggal 10 April di Hwaseong, Gyeonggi, sebagai anak kedua dari 6 bersaudara. Keluarganya adalah petani yang hidup sederhana. Pada tahun 1898, keluarganya pindah ke Seoul untuk tinggal dengan putra tertua Hong Seok-hu. Kakak Hong Nan-pa ini 15 tahun lebih tua darinya, berjasa sebagai tulang punggung keluarga. Hong Seok-hu mulai bersekolah di YMCA Seoul dan kemudian pergi ke Amerika Serikat utuk menuntut ilmu di bidang kedokteran. Ia kembali ke Korea sebagai dokter mata yang sukses sehingga dapat menolong finansial keluarganya.

Pada tahun 1910, Hong Nan-pa bertemu Kim In-sik, yang mengajarkannya cara menggesek biola. Pada tahun 1914, hong masuk sekolah musik Joseon Jeongak Jeonsupseo dan setelah lulus menjadi guru musik. Orang tuanya tidak setuju anaknya melanjutkan pendidikan musik ke jenjang lebih tinggi. Ia disarankan dengan paksa untuk masuk sekolah kedokteran seperti kakaknya. Sekolah kedokteran ia jalani dengan tidak sepenuh hati karena pikirannya masih tertuju pada musik. Akhirnya setelah gagal lulus sekolah kedokteran, kakaknya bersedia menolongnya untuk mengirimkannya belajar musik ke Jepang. Ia masuk Sekolah Musik Ueno di Jepang namun dikacaukan dengan kejadian-kejadian politik di Korea. Pergerakan kemerdekaan berkembang di Korea dan di antara para mahasiswa Korea di Jepang. Sebelum terjadinya Pergerakan Satu Maret, Hong telah terlibat dalam penulisan artikel anti penjajahan Jepang di Tokyo, membuatnya dicari-cari aparat. Akhirnya ia kembali ke Korea untuk menghindari penangkapan. Ia terlibat dalam perjuangan kemerdekaan namun dalam bidang yang paling ia sukai, yaitu musik. Ia menulis lagu-lagu yang mencuri perhatian rakyat Korea terutama lagu-lagu yang menggugah semangat. Lagu pertamanya dipublikasikan pada bulan April 1920, berjudul "Bongseonhwa" yang masih populer dinyanyikan hingga kini. Lagu ini merupakan salah satu lagunya yang paling dikenal dan dijadikan sebagai lagu perjuangan kemerdekaan. Dalam waktu singkat, ia kembali mengajar musik dan melatih kemampuan bermusiknya. Pada tahun 1924, ia mengadakan konser biola pertamanya di Korea dan bulan September tahun 1925 ia mengadakan konser di YMCA Seoul. Setelah mengajar di Sekolah Musik Chungang, ia pergi ke Amerika untuk belajar di Sekolah Musik Sherwood, Chicago pada tahun 1931. ia kembali ke Seoul dan mengajar musik. Pada tahun 1934, ia mengajar di Universitas Wanita Ewha dan pada tanggal 27 Desember menikah dengan Yi Tae-young. Hong kemudian menjabat sebagai wakil presiden Sistem Penyiaran Gyeongseong yang nantinya menjadi KBS (Sistem Penyiaran Korea). hong membentuk Gyeongseong Philharmonic Orchestra pada tahun 1936. Lagu-lagunya berisi lirik yang menenangkan sekaligus menggugah semangat rakyat yang sedang tertindas. Ia bergabung dengan Hungsadan, grup yang berisi orang-orang dan pejuang kemerdekaan. Karena aktivitasnya dianggap terlarang, ia dipenjara selama 3 bulan. Setelah kembali dari penjara, Hong sakit pleuritis. Tekanan-tekanan penjajah semakin memberatkan kesehatannya. Ia kemudian tidak mampu lagi mengajar dan barang miliknya yang paling berharga, yaitu piano, terpaksa dijual pada tahun 1940. ia berjanji kepada istrinya untuk membelinya kembali setelah ia sehat lagi. Namun, ia tidak bisa menepati janjinya karena tanggal 30 Agustus 1941, ia menghembuskan nafas terakhir. Hong meninggalkan istri dan dua orang putrinya.


</doc>
<doc id="2149215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149215" title="Yi Gwang-su">
Yi Gwang-su

Yi Gwang-su adalah penulis dan penyair Korea.

Yi lahir di Pyeongan, dari keluarga bangsawan yang hidup sederhana. Sejak kecil ia dididik dalam ajaran Konfusianisme.
Saat berusia 9 tahun, kedua orang tuanya meninggal karena wabah kolera. Pada usia 10 tahun ia bekerja sebagai kurir seorang komandan Pergerakan Donghak.

Pada tahun 1904, ancaman peperangan antara Rusia dan Jepang telah diwanti-wanti oleh rakyat Korea. Jepang semakin mengancam untuk menduduki Korea setelah memenangka Perang Sino-Jepang tahun 1894-1895. Jepang merasa perlu untuk menekan gerakan Donghak dan menangkap anggota-anggotanya pada tahun 1904. Yi pergi ke Seoul dan beruntung mendapatkan beasiswa belajar ke Jepang yang disponsori oleh Cheondogyo. Cheondogyo merupakan organisasi Donghak yang telah direformasi setelah dibubarkan Jepang. Pada tahun 1905, Rusia dikalahkan Jepang dalam Perang Russo-Jepang. Pada tahun 1910, Jepang menganeksasi Korea.

Yi menyelesaikan pendidikan sekolah menengahnya di Jepang dan kemudian pergi ke Tiongkok dan Rusia sebelum masuk Universitas Waseda pada tahun 1915. pada tahun 1917, ia menerbitkan novel pertamanya Mujeong ("Tidak berhati") yang sangat sukses. Pada masa kuliah ia terkena penyakit TBC.

Teman Yi yang merupakan anggota Cheondogyo memberitahunya bahwa perjuangan akan kemerdekaan akan dilakukan di Korea dan memintanya untuk menyebarkan berita tersebut di Tokyo. Pada tanggal 1 Maret 1919, pergerakan pejuang kemerdekaan dilaksanakan. Kolonial Jepang bertindak brutal untuk menghentikan gerakan itu. Agar tidak tertangkap, Yi telah pergi ke Shanghai dua minggu sebelumnya. Di sana ia membantu pejuang kemerdekaan untuk mendirikan pemerintahan sementara di pengasingan. Ketika Yi kembali ke Korea pada tahun 1921, Jepang menangkapnya namun dilepaskan setelah tak berapa lama. Yi menjadi penulis editorial di Donga Ilbo.

Pada tahun 1924, Yi secara diam-diam pergi ke Tiongkok untuk bertemu dengan pemimpin pergerakan kemerdekaan Ahn Chang-ho dan menyampaikan pesan kepada masyarakat lewat Donga Ilbo. Ia melanjutkan aktivitasnya sampai tahun 1933 ketika ia meninggalkan Donga Ilbo untuk menjadi wakil presiden Chosun Ilbo. Yi dipenjarakan oleh pemerintah kolonial pada tahun 1937 aktivitasnya namun dalam waktu enam bulan dilepas karena masalah kesehatan.

Setelah perang, ia tinggal di Seoul dan mengajar di sebuah sekolah. ia juga menggunakan waktunya untuk menulis biografi Ahn Chang-ho. Pemerintahan baru Korea yang baru terbentuk membentuk badan investigasi untuk mencari orang-orang Korea yang terlibat kerja sama dengan Jepang. Mereka menangkap Yi namun kemudian melepaskannya pada tahun 1949. ketika perang Korea pecah tahun 1950, Yi diculik ke Korea Utara dan berita darinya tak terdengar lagi. Beberapa informasi yang dirilis tahun 1990-an memberitakan bahwa Yi telah meninggal pada bulan Desember 1950 di rumah sakit di Provinsi Pyeongan, Korea Utara.


</doc>
<doc id="2149236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149236" title="Perumpamaan dalam Alquran">
Perumpamaan dalam Alquran

Perumpamaan dalam Alquran adalah beberapa kata-kata ungkapan yang disebutkan oleh Allah di dalam Al-Quran, yang isinya menyangkut pujian terhadap orang mukmin atau hinaan terhadap orang-orang kafir, beberapa perumpamaan di dalam al-quran tersebut diantaranya adalah perumpamaan laba-laba dalam surah al-'Ankabut. Dengan perumpamaan inilah Allah menegaskan bahwa dengan perumpamaan di dalam alquran mampu menyesatkan orang-orang kafir dan memberikan petunjuk kepada orang-orang mukmin. . Dalam perumpamaan lain, Allah mengambil permisalan berupa benda-benda sehari-hari, gejala alam, hewan atau tumbuhan, seperti yang disampaikan dalam surah all-Baqarah: 265

وَمَثَلُ الَّذِينَ يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاتِ اللَّهِ وَتَثْبِيتًا مِنْ أَنْفُسِهِمْ كَمَثَلِ جَنَّةٍ بِرَبْوَةٍ أَصَابَهَا وَابِلٌ فَآتَتْ أُكُلَهَا ضِعْفَيْنِ فَإِنْ لَمْ يُصِبْهَا وَابِلٌ فَطَلٌّ ۗ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ


</doc>
<doc id="2149240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149240" title="Sistem pemerintahan Israel">
Sistem pemerintahan Israel

Sistem pemerintahan Israel berdasarkan demokrasi parlementer. Perdana Menteri Israel merupakan kepala pemerintahan. Kekuasaan eksekutif dipegang oleh pemerintah. Kekuasaan legislatif dipegang oleh Knesset. Kehakiman bersifat independen dari eksekutif dan legislatif. Sistem politik Israel dan prinsip-prinsip utamanya diatur dalam 11 Hukum Dasar. Israel tidak memiliki konstitusi tertulis.

Presiden Israel merupakan kepala negara Israel secara de jure. Posisi ini hanya memiliki peran seremonial, dan tidak dianggap sebagai bagian dari Cabang Pemerintahan. Salah satu contoh peran Presiden adalah penandatanganan setiap undang-undang (kecuali yang berkaitan dengan kekuasaan Presiden) dan perjanjian internasional atau bilateral, menunjuk Perdana Menteri secara seremonial, dan menerima surat kepercayaan dari diplomat asing. Presiden juga memiliki beberapa fungsi penting dalam pemerintahan. Presiden adalah satu-satunya pejabat pemerintah yang dapat memberikan amnesti bagi narapidana. Presiden menunjuk Gubernur Bank Israel, Presiden Magen David Adom, dan anggota serta ketua beberapa lembaga. Presiden juga menunjuk hakim setelah seleksi.

Perdana Menteri merupakan tokoh politik yang paling kuat di Israel. Perdana Menteri diangkat oleh Presiden atas rekomendasi perwakilan partai di Knesset. Ia berwenang untuk membuat kebijakan dalam dan luar negeri yang kemudian akan ditentukan oleh kabinet. Kabinet terdiri dari para menteri, yang sebagian besar adalah kepala departemen pemerintah, meskipun terdapat beberapa wakil menteri dan menteri tanpa portofolio. Menteri ditunjuk oleh Perdana Menteri berdasarkan distribusi suara partai politik. Komposisi kabinet juga harus disetujui oleh Knesset. Perdana Menteri dapat memberhentikan anggota kabinet, tetapi setiap penggantian harus disetujui oleh Knesset. Sebagian besar menteri adalah anggota Knesset, walau sebenarnya hanya Perdana Menteri yang perlu untuk menjadi anggota Knesset. Kabinet mengadakan rapat setiap pekan pada hari minggu, dan mungkin ada rapat tambahan jika dibutuhkan. Setiap rapat kabinet harus dipimpin oleh Perdana Menteri.

Beberapa menteri akan membentuk kabinet keamanan yang dipimpin Perdana Menteri. Kabinet Keamanan bertanggung jawab untuk memutuskan dan melaksanakan kebijakan luar negeri dan pertahanan. Forum ini dirancang untuk mengkoordinasikan negosiasi diplomatik dan untuk membuat pengambilan keputusan lebih cepat dan efektif di saat krisis dan perang.

Pemerintahan Israel terdiri dari 28 kementerian, yang bertanggung jawab untuk masing-masing sektor administrasi publik. Banyak kementerian yang terletak di kompleks pemerintahan Kiryat Ben Gurion di daerah Givat Ram, Yerusalem. Masing-masing kementerian dipimpin oleh seorang menteri, yang juga merupakan anggota kabinet dan umumnya anggota Knesset. Kantor Perdana Menteri mengkoordinasikan kinerja dari semua kementerian dan melayani serta membantu Perdana Menteri dalam pekerjaan sehari-hari.

Pengawas Negara bertanggung jawab untuk mengawasi dan meninjau kebijakan dan operasi pemerintah. Mereka dipilih oleh Knesset dalam pemungutan suara secara rahasia.

Knesset berkedudukan di Yerusalem. Knesset beranggotakan 120 orang yang dipilih untuk masa jabatan 4 tahun melalui perwakilan proporsional daftar partai ("lihat" sistem pemilu, di bawah), sebagaimana diamanatkan oleh Hukum Dasar: Knesset 1958. Kursi di Knesset dialokasikan kepada masing-masing partai menggunakan metode D'hondt dari perwakilan proporsional daftar partai. Partai memilih calon menggunakan daftar tertutup. Dengan demikian, pemilih hanya memilih partai pilihan mereka, bukan calon tertentu. Agar mendapat kursi, setiap partai harus memenuhi ambang batas parlemen 3,25%. Semua warga Israel berusia 18 tahun atau lebih tua dapat menggunakan hak suara dalam pemilu legislatif, yang dilakukan dengan pemungutan suara rahasia.

Sebagai cabang legislatif dari pemerintahan Israel, Knesset memiliki kewenangan untuk menetapkan dan mencabut semua undang-undang. Knesset dapat meloloskan undang-undang hanya dengan kemenangan tipis, walau undang-undang tersebut mungkin akan bertentangan dengan Hukum Dasar, kecuali mempunyai kondisi tertentu untuk dapat diubah. Knesset dapat mengadopsi dan mengubah Hukum Dasar. Mereka juga mengawasi kegiatan pemerintah melalui komite, mencalonkan Perdana Menteri dan menyetujui kabinet, dan memilih Presiden Israel serta Pengawas Negara. Ia juga memiliki kewenangan untuk memakzulkan Presiden dan Pengawas Negara, mencabut kekebalan anggotanya, dan membubarkan Knesset dan mengadakan pemilu baru.

Pemilu Knesset Februari 2009 menghasilkan lima partai politik besar; Kadima, Likud, Yisrael Beiteinu, Buruh dan Shas, dengan masing-masing memiliki lebih dari sepuluh kursi di Knesset. Tiga dari partai ini adalah partai yang berkuasa di masa lalu. Namun, hanya satu partai yang mempunyai 61 kursi yang dibutuhkan untuk pemerintahan mayoritas. Oleh karena itu, sejak tahun 1948 pemerintah Israel selalu terdiri dari koalisi partai. Per 2009, ada 12 partai politik ada di Knesset, dengan spektrum politik dan agama yang berbeda.

Sistem pemilu di Israel dibuat berdasarkan Hukum Dasar ("Knesset") dan dari " 1969".

Sebanyak 120 anggota Knesset dipilih dengan pemungutan suara rahasia setiap 4 tahun, meskipun Knesset dapat memutuskan untuk mengadakan pemilu lebih awal, dan pemerintahan dapat berubah tanpa pemilihan umum. Sejak pemilu 1988, pemilu selalu diadakan lebih awal dari yang seharusnya. Pemungutan suara dilakukan dengan menggunakan metode rerata tertinggi dari perwakilan proporsional daftar partai, menggunakan metode D'hondt.

Pemilihan menggunakan daftar tertutup: pemilih hanya memilih partai dan tidak memilih kandidat secara langsung. Sejak tahun Hukum Partai 1992, hanya partai politik terdaftar yang dapat mengikuti pemilu. Tidak ada perbedaan distrik pemilihan; semua pemilih memilih daftar partai yang sama. Hak pilih universal warga Israel adalah mereka yang berusia 18 tahun atau lebih tua, tetapi menggunakan hak suara opsional dan tidak diwajibkan. Lokasi TPS dibuka di seluruh Israel; suara abstain terbatas untuk staf diplomatik. Walau partai akan memperoleh satu kursi setiap mendapat 120 suara, ada ambang batas (saat ini 3,25%) bagi partai untuk mendapat kursi di Knesset. Ambang batas ini bertujuan untuk mengurangi partai kecil di parlemen dan mendorong beberapa partai untuk bergabung agar melampaui ambang batas mengatasi ambang batas. Ambang batas yang rendah untuk mendapat kursi, serta kebutuhan partai dengan jumlah kursi kecil untuk membentuk pemerintah koalisi, membuat spektrum politik sangat bervariasi, dengan partai-partai kecil mempunyai pengaruh dalam koalisi.

Presiden memilih perdana menteri dari partai yang paling mampu membentuk pemerintahan, berdasarkan pada jumlah kursi di Knesset atau koalisi mereka menang. Setelah ditunjuk presiden, perdana menteri mempunyai waktu 45 hari untuk membentuk pemerintahan. Knesset secara kolektif harus menyetujui anggota kabinet. Sistem pemilihan ini diwariskan dari (organisasi penduduk Yahudi ketika era , sehingga sulit bagi setiap partai untuk membentuk pemerintahan mayoritas dan membuat pemerintahan biasanya terdiri dari koalisi berbagai partai. Karena sulitnya mempertahankan koalisi, pemilihan cukup sering diadakan lebih awal dari yang dijadwalkan. Rata-rata umur pemerintahan di Israel sekitar dua tahun. Penyebab pecahnya koalisi bervariasi seperti proses perdamaian, peran agama di negara, dan skandal politik.

Cabang Yudisial merupakan cabang yang independen dari pemerintah, termasuk pengadilan sekuler dan agama untuk berbagai agama di Israel. Sistem peradilan melibatkan tiga tahap pengadilan.

Hakim untuk semua mahkamah ditunjuk oleh Komite Seleksi Kehakiman. Komite ini terdiri dari sembilan anggota: dua anggota kabinet (salah satunya Menteri Hukum), dua anggota Knesset anggota, dua anggota dari Asosiasi Ahli Hukum Israel, dan tiga hakim Mahkamah Agung (salah satunya Ketua Mahkamah Agung). Panitia ini diketuai oleh Menteri Hukun.

Pada bulan November 1985, pemerintah Israel memberitahukan Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa mereka tidak lagi menerima yurisdiksi Mahkamah Internasional.

Pengadilan di Israel terdiri dari tiga tingkat:

Untuk kasus yang berkaitan dengan keluarga (umumnya pernikahan dan perceraian) akan masuk di bawah yurisdiksi pengadilan agama atau bersamaan dengan pengadilan keluarga negara. Negara mengurus Rabbi, pengadilan syariah dan lainnya untuk kebutuhan masing-masing agama di Israel. Semua hakim adalah pegawai negeri dan perlu untuk menjunjung tinggi hukum negaranya juga. Mahkamah Agung juga berfungsi sebagai pengadilan banding akhir untuk semua pengadilan agama.

Pengadilan agama Yahudi berada di bawah Kantor Perdana Menteri dan the Kepala Rabbi Israel. Pengadilan ini hanya mempunyai yurisdiksi di lima hal: Kashrut, Sabat, Pemakaman Yahudi, masalah pernikahan (terutama perceraian), dan status Yahudi imigran. Namun, semua masalah pernikahan dapat dibaha ke pengadilan keluarga sekuler, kecuali memutuskan status pernikahan seseorang.

Agama besar lainnya di Israel, seperti Islam dan Kristen, mempunyai pengadilan agamanya sendiri. Pengadilan ini mempunyai yurisdiksi yang sama seperti pengadilan agama Yahudi, walau pengadilan agama Islam mempunyai kewenangan lebih dalam urusan keluarga.

Terdapat lima mahkamah buruh daerah di Israel sebagai pengadilan pertama dan Mahkamah Buruh Nasional di Yerusalem untuk mendengar banding dan beberapa kasus yang menyangkut negara. Mahkamah buruh mempunyai yurisdiksi eksklusif mengenai kasus berkaitan dengan hubungan perusahaan-buruh, pekerjaan, mogok kerja dan sengketa serikat buruh, komplain buruh terhadap Institut Asuransi Nasional, dan klaim Asuransi Kesehatan.

Pasukan Pertahanan Israel (IDF) memiliki beberapa distrik mahkamah militer dan mahkamah militer luar biasa. Mahkamah Banding Militer adalah pengadilan banding tertinggi di IDF. Mereka akan mempertimbangkan dan memutuskan banding yang diajukan oleh Advokat Militer Umum, yang menantang keputusan yang diberikan oleh pengadilan yang lebih rendah.

Untuk semua hal yang berhubungan dengan pelayaran, pelayaran komersial, kecelakaan di laut, dan masalah maritim lainnya, Mahkamah Distrik Haifa, menjadi mahkamah perlayaran yang memiliki yurisdiksi di seluruh negara bagian.

BSEC (pengamat), CE (pengamat), CERN (pengamat), EBRD, ECE, FAO, IADB, IAEA, IBRD, ICAO, ICC, ICFTU, IDA, IFAD, IFC, ILO, IMF, IMO, IMSO, Intelsat, Interpol, IOC, IOM, ISO, ITU, OAS (pengamat), OPCW, OECD, OSCE (rekan), PCA, UN, UNFM, UNCTAD, UNESCO, UNHCR, UNIDO, UPU, WCO, WHO, WIPO, WMO, WTO, WTO.

Untuk keperluan pemerintah, Israel dibagi menjadi enam distrik: Distrik Tengah; Distrik Haifa; Distrik Yerusalem; Distrik Utara; Distrik Selatan; dan Distrik Tel Aviv. Distrik kemudian dibagi menjaci lima belas subdistrik. Administrasi distrik dikoordinasikan oleh Kementerian Dalam Negeri.

Ada tiga bentuk pemerintah daerah di Israel: dewan kota, dewan lokal, dan dewan daerah. Dewan kota memerintah munisipalitas yang tergolong kota, dewan lokal memerintah munisipalitas kecil, dan dewan daerah memerintah sekelompok masyarakat. Pemerintah daerah terdiri dari dewan pemerintahan yang dipimpin oleh wali kota. Wali kota dan seluruh anggota dewan dipilih dalam pemilihan daerah.

Kementerian Pertahanan bertanggung jawab untuk administrasi wilayah pendudukan.




</doc>
<doc id="2149272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149272" title="ESSEC Business School">
ESSEC Business School

ESSEC Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Cergy, La Défense, Singapura, Rabat, dan Mauritius Sekolah ini didirikan pada tahun 1907.

ESSEC berada di peringkat ke-16 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2012 menurut the Financial Times. Untuk jurusan Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-45 di seluruh dunia. ESSEC juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 40.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Fleur Pellerin (menteri kabinet Prancis) dan Tony Estanguet (juara Olimpiade).



</doc>
<doc id="2149276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149276" title="Orang Tionghoa di Myanmar">
Orang Tionghoa di Myanmar

Orang Tionghoa di Myanmar, Tionghoa Myanmar, atau Tionghoa Burma (; ) adalah sebuah kelompok Tionghoa perantauan yang lahir atau dibesarkan di Burma (Myanmar). Tionghoa Myanmar merupakan salah satu kelompok Tionghoa perantauan dan relatif kecil dibandingkan dengan masyarakat Tionghoa perantauan lainnya di Asia Tenggara.
Meskipun etnis Tionghoa secara resmi membentuk tiga persen dari populasi, angka sebenarnya diyakini jauh lebih tinggi. Di antara jumlah populasi Tionghoa yang kurang dari jumlah yang sebenarnya adalah mereka yang berasal dari latar belakang beragam;mereka yang telah mendaftarkan diri sebagai etnis Bamar untuk menghindari diskriminasi; imigran Tiongkok ilegal yang membanjiri Burma sejak tahun 1990-an (mencapai 2 juta jiwa menurut beberapa perkiraan) namun tidak dihitung karena kurangnya pengambilan sensus yang dapat diandalkan. Pada tahun 2012, penduduk Tionghoa Myanmar diperkirakan mencapai 1,6 juta orang.

Orang Tionghoa Myanmar memainkan peran dalam semua tingkatan masyarakat Burma dan memainkan peran utama dalam sektor perdagangan dan bisnis Myanmar serta pelayanan publik. Beberapa orang Tionghoa Myanmar seperti Khin Nyunt, Ne Win, dan San Yu merupakan tokoh utama dalam kancah politik Myanmar. Tionghoa Myanmar juga merupakan sebuah kelompok etnis kelas menengah mapan dan mendominasi ekonomi Myanmar dewasa ini. Selain itu, orang Tionghoa Myanmar memiliki kehadiran besar yang tidak proporsional di kalangan tinggi berkuasa Myanmar, sektor swasta, pekerjaan kerah putih, dan kelas berpendidikan tinggi di Myanmar.

Dalam bahasa Burma, orang Tionghoa dipanggil "Tayoke" (, "tarut"), , dan dahulu dieja ("tarup"). Etimologi dari istilah tersebut masih tidak jelas. Bukti paling awal ini mengenai istilah ini ditelusuri ke era Bagan, pada abad ke-13, ketika istilah tersebut mengacu kepada wilayah dan berbagai suku bangsa di utara dan timur laut Myanmar. Beberapa kalangan akademisi telah mengemukakan bahwa istilah itu berasal dari istilah bahasa Tionghoa untuk "Turk" (突厥, "Tūjué"); dari nama Dali (大理國, "Dàlǐguó"), ibu kota Kerajaan Nanzhao; perubahan istilah Tionghoa "Dàyuèzhī" (大月支 atau 大月氏), istilah Tionghoa yang mengacu kepada orang Kushan Hun yang berbahasa Mongol.. Pemakaian istilah "Tayoke" untuk mengacu kepada orang Tionghoa Han bukanlah kebiasaan yang dipahami dan diterapkan secara seragam sampai abad ke-19.

Dalam bahasa Mon, orang Tionghoa dikenal sebagai "Krawk" (, );dalam bahasa Shan, mereka dipanggil "Khe" (, ). Dalam bahasa Wa, yang dipakai di perbatasan antara Provinsi Yunnan dan Negara Bagian Shan, kata untuk orang Tionghoa adalah "Hox/Hawx", diucapkan .



</doc>
<doc id="2149278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149278" title="Vijay Kumar (atlet olahraga menembak)">
Vijay Kumar (atlet olahraga menembak)

Subedar Mayor Vijay Kumar MAVS, MS () adalah seorang atlet menembak asal India. Ia memenangkan medali perak dalam lomba pistol api cepat 25 meter tunggal di Olimpiade Musim Panas 2012. Kumar berasal dari desa Barsar, distrik Hamirpur, Himachal Pradesh



</doc>
<doc id="2149292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149292" title="Yogeshwar Dutt">
Yogeshwar Dutt

Yogeshwar Dutt () adalah seorang pegulat gaya bebas India. Di Olimpiade Musim Panas 2012, ia memenangkan medali perunggu dalam kategori 60 kg. Ia dianugerahi Padma Shri oleh Pemerintah India pada 2013. Ia memenangkan sebuah medali emas di Commonwealth Games 2014.



</doc>
<doc id="2149299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149299" title="Darminto Hartono">
Darminto Hartono

Dr. Darminto Hartono, S.H.,LL.M. () adalah seorang Dosen Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Ia dikenal sebagai pakar Pasar modal, kepailitan dan Hukum Pajak.



</doc>
<doc id="2149329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149329" title="P. V. Sindhu">
P. V. Sindhu

Pusarla Venkata Sindhu () adalah seorang pemain bulu tangkis India. Di Olimpiade Musim Panas 2016, ia menjadi wanita India pertama yang memenangkan sebuah medali perak Olimpiade. Ia adalah salah satu dari dua pemain bulu tangkis India yang pernah memenangkan sebuah medali Olimpiade – yang lainnya adalah Saina Nehwal.

Sindhu meraih perhatian internasional saat ia mencapai urutan 20 besar BWF World Ranking pada September 2012 di usia 17 tahun. Pada 2013, ia menjadi pemain tunggal putri India pertama yang memenangkan sebuah medali di Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis. Pada Maret 2015, ia menjadi penerima termuda dari penghargaan sipil tertinggi keempat di India, Padma Shri. Medali perak yang dimenangkan dalam lomba tunggal putri Olimpiade Musim Panas 2016 membuatnya menjadi orang India pertama yang mencapai babak final lomba bulu tangkis Olimpiade dan orang India yang masuk babak akhir dalam sebuah lomba tunggal di Olimpiade.



</doc>
<doc id="2149344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149344" title="Dipa Karmakar">
Dipa Karmakar

Dipa Karmakar () adalah seorang pesenam artistik yang mewakili India di Olimpiade Musim Panas 2016. Ia adalah pesenam perempuan India pertama yang berkompetisi di Olimpiade tersebut, dan pesenam India pertama selama 52 tahun. Ia meraih posisi ke-4 dalam lomba Senam Indah Putri di Olimpiade Rio 2016 dengan skor 15.066.

Ia mula-mula meraih perhatian saat memenangkan sebuah medali perunggu di Commonwealth Games 2014 di Glasgow, menjadikannya pesenam putri India pertama sepanjang sejarah Kejuaraan tersebut. Ia didukung oleh GoSports Foundation di bawah Program Kementoran Atlet Rahul Dravid.



</doc>
<doc id="2149380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149380" title="Jitu Rai">
Jitu Rai

Jitu Rai () adalah seorang penembak Nepali Bhasi India dari kelompok etnis Gorkha India yang berkompetisi dalam lomba pistol udara 10 meter dan pistol 50 meter. Pemerintah India mengenugerahkan Penghargaan Khel Ratna untuknya pada 2016.



</doc>
<doc id="2149387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149387" title="Girisha Nagarajegowda">
Girisha Nagarajegowda

Girisha Hosanagara Nagarajegowda (Kannada:ಗಿರೀಶ ಹೊಸನಗರ ನಾಗರಾಜೇಗೌಡ, ), yang juga dikenal sebagai Girish N. Gowda adalah atlet lompat tinggi paralimpiade asal India. Ia lahir dengan disabilitas di lutut kirinya. Ia mewakili India dalam Permainan Paralimpiade Musim Panas 2012 yang diadakan di London dalam kategori F-42 lompat tinggi putra dan memenangkan medali perak dalam babak final dengan lompatan 1.74 meter menggunakan teknik gunting. Ia menjadi orang India pertama yang memenangkan sebuah medali di lomba tersebut dan orang India ke-8 yang memenangkan sebuah medali di Paralimpiade.



</doc>
<doc id="2149391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149391" title="Kecelakaan kereta api Pukhrayan">
Kecelakaan kereta api Pukhrayan

Kecelakaan kereta api Pukhrayan terjadi pada 20 November 2016, ketika kereta Indore – Rajendra Nagar Express 19321 dari Indian Railways dengan rute Indore hingga Patna, anjlok di dekat Pukhrayan, Kanpur, India, mengakibatkan sedikitnya 128 orang tewas dan setidaknya 260 terluka.

Kereta Indore – Rajendra Nagar Express berangkat setiap dua minggu dengan rute Stasiun Indore Junction hingga Stasiun Rajendra Nagar Terminal di Patna. Pada 20 November sekitar Pukul 03.00 pagi waktu setempat, kereta api anjlok di kota Pukhrayan dekat kota Kanpur. Empat belas gerbong anjlok dan setidaknya 120 orang tewas dan lebih dari 260 orang terluka, dengan jumlah korban tewas diperkirakan akan meningkat. Meskipun penyebab kecelakaan masih belum jelas, Indian Railways menduga kecelakaan disebabkan karena patah rel.

Menurut pejabat, sebagian besar korban berasal dari dua gerbong yang rusak parah yaitu S1 dan S2 dari sleeper class dan mesin berat digunakan untuk menyelamatkan penumpang yang terjebak di dalam kereta.

Operasi penyelamatan dilakukan oleh Tentara India, National Disaster Response Force, tim dokter dan polisi setempat. Kereta medis juga ditempatkan di tempat kejadian. Terdapat pula nomor telepon bantuan dari Indian Railways untuk keluarga dari penumpang .

Perdana Menteri India Narendra Modi mengatakan bahwa ia "berdukacita kepada penumpang yang menjadi korban kecelakaan kereta Indore–Patna Express". Menteri Perkeretaapian Suresh Prabhu menuliskan pada Twitter, "Tindakan keras akan dilakukan untuk orang yang bertanggung jawab untuk kecelakaan".

Perdana Menteri Narendra Modi memberikan kompensasi ex-gratia sejumlah untuk masing-masing keluarga korban tewas dan untuk korban luka berat. Indian Railways mengumumkan kompensasi sebesar untuk keluarga korban tewas dan untuk korban luka berat. Ketua Menteri Uttar Pradesh Akhilesh Yadav mengumumkan kompensasi ex-gratia sejumlah untuk keluarga korban tewas dan untuk korban luka berat. Ia juga berjanji memberikan kompensasi untuk korban luka ringan. Ketua Menteri Madhya Pradesh Shivraj Singh Chouhan juga mengumumkan kompensasi untuk keluarga korban tewas dan untuk korban luka berat.

Hanya beberapa jam setelah kecelakaan, pemerintah pusat memerintahkan penyelidikan penyebab kecelakaan. Beberapa sumber mengatakan patah rel mungkin menyebabkan kereta anjlok. Sumber lain menduga karena kereta diisi oleh penumpang lebih dari seharusnya.



</doc>
<doc id="2149425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149425" title="Aksara Sogdiana">
Aksara Sogdiana

Aksara Sogdiana pada mulanya merupakan aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Sogdiana, sebuah bahasa dari rumpun bahasa Iran yang digunakan oleh orang Sogdiana. Aksara Sogdiana diturunkan dari aksara Suryani yang pada gilirannya merupakan pengembangan dari aksara Aram. Aksara Sogdiana merupakan salah satu dari tiga aksara yang digunakan dalam penulisan bahasa Sogdiana selain dari abjad Mani dan abjad Suryani. Aksara Sogdiana dahulu digunakan di Asia Tengah, dari perbatasan dengan Iran di barat hingga China di timur pada tahun kira-kira 100 hingga 1200 Masehi.

Seperti pada aksara asalnya, aksara Sogdiana dapat ditulis sebagai abjad, namun juga menunjukkan karakteristik alfabet. Aksara Sogdiana memiliki 17 huruf konsonan yang bentuknya beubah-ubah berdasarkan posisinya di awal, tengah, atau akhir kata. Seperti pada abjad Aram, bunyi vokal panjang umumnya ditulis dengan matres lectionis yaitu huruf "alif", "yodh", dan "waw". Tapi tidak seperti Aram dan abjad lainnya, di aksara Sogdiana huruf-huruf konsonan tersebut juga terkadang digunakan untuk menunjukkan bunyi vokal pendek (yang terkadang juga tidak dipakai karena pada bahasa Aram, bunyi terebut merupakan bunyi bawaan/selalu ada). Untuk membedakan bunyi vokal panjang dan pendek, satu huruf alif ekstra dapat dituliskan untuk bunyi panjang. Aksara Sogdiana juga memiliki beberapa tanda diakritik yang pemakaiannya beragam. Aksara Sogdiana ditulis dari kanan ke kiri namun pada perkembangannya menjadi aksara Uighur Lama, arah penulisannya menjadi dari atas ke bawah dengan susunan kolom dari kiri ke kanan. Huruf untuk konsonan desis bersuara dan tak bersuara tidak dibedakan.

Penggunaan abjad Aram sebagai logogram juga terlihat di aksara Sogdiana. Logogram utamanya digunkana untuk kata-kata ganti, arikel, preposisi, dan kata sambung.

Aksara Sogdiana yang ditemukan di Panjakent digunakan sebagai dasar dari asumsi alfabetisasi yang sama dengan abjad Aram. Huruf lāmadh diulangi di akhir untuk bunyi "δ", "θ".


Terdapat tiga variasi utama aksara Sogdiana yang muncul dari waktu ke waktu yaitu 1) aksara Sogdiana Awal, yang tidak ditulis sambung; 2) Huruf sutra, dalam bentuk kaligrafi yang digunakan untuk menulis naskah keagamaan Buddha; dan 3) tulisan tangan "Uighur" (tapi bukan aksara Uighur Lama). Aksara Sogdiana Awal berasal dari abad ke-4 M dan memiliki ciri yaitu grafem-grafem yang terpisah. Huruf sutra muncul kira-kira tahun 500 sementara tulisan tangan Uighur muncul kira-kira satu abada setelahnya, disebut tulisan tangan (kursif) karena huruf-hurufnya terhubung dengan garis dasar tulisan. Huruf-huruf pada tulisan tangan juga memiliki bentuk yang sangat mirip hingga tidak dapat dibedakan dan merupakan jenis aksara Sogdiana yang paling sulit dibaca. Penggunaan aksara yang semakin mengarah ke tulisan tangan dengan gaya yang berbeda-beda membuat beberapa huruf semakin sulit dibaca atau hanya dapat dibaca pada posisi akhir kata seperti "n" dan "z".

Aksara Sogdiana ditemukan di naskah-naskah keagamaan Buddha, Maniisme, dan Kristen serta di beberapa dokumen seperti surat, uang logam, dan naskah hukum. Dokumen dengan aksara Sogdiana tertua adalah "Ancient Letters" yang ditemukan pada tahun 1920 oleh Sir Aurel Stein di sebuah menara penjaga di Dunhuang, China. Naskah tersebut berasal dari sekitar tahun 312-313 Masehi dan ditulis dalam aksara Sogdiana Awal.

Naskah keagamaan Buddha yang ditulis dengan huruf sutra berusia lebih muda yaitu berasal dari sekitar abad ke-6 hingga ke-8 atau 9. Naskah tersebut ditemukan selama 1900-an hingga 1910-an di gua-gua Seribu Buddha di Gansu. Naskah-naskah tersebut kini berada di British Museum, Bibliothèque nationale de France, dan Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia.

Penemuan besar lainnya adalah Dokumen Mug pada tahun 1933 oleh ilmuwan Uni Soviet. Dokumen tersebut ditemukan di sisa-sisa sebuah benteng di Gunung Mug di bagian utara Tajikistan. Jumlah naskah terhitung sebanyak 76 buah dan ditulis di berbagai media seperti kertas, sutra, kayu, dan kulit. Tanggal pada naskah menunjukkan waktu penulisan sekitar abad ke-8. Naskah kebanyakan ditulis menggunakan jenis tulisan tangan.

Tulisan tangan/kursif Uighur kemudian berkembang menjadi aksara Uighur Lama yang digunakan untuk menulis bahasa Uighur Lama. Aksara tersebut ditulis secara vertikal dari atas ke bawah dengan susunan kolom dari kiri ke kanan, berbeda dengan susunan kolom di tulisan China yang dari kanan ke kiri, dengan kemungkinan karena penulisan horizontal sebelumnya adalah dari kanan ke kiri. Aksara Mongolia yang merupakan perkembangan dari aksara Uighur Lama juga masih ditulis secara vertikal seperti aksara turunannya yang lebih jauh yaitu aksara Manchu.

Tiga huruf tambahan yang digunakan di aksara Sogdiana tidak ditemukan di abjad Suryani. Hal itu diakomodasi oleh Unicode pada tahun 2002.

Pada tahun 2001, pertemuan ahli bahasa-bahasa Iran menyarankan agar aksara Sogdiana dan Uighur dikode bersama pada blok yang terpisah namun dapat pula menggunakan kode yang sama dengan aksara Mongolia.<ref name="L2/02-009">Bunz, Carl-Martin (2002) "Meeting report: 2nd Iranian Unicode Meeting" http://www.unicode.org/L2/L2002/02009-iranian.pdf "For the Sogdian script (as well as the Uyghur script), two possible encoding strategies were discussed. While the soundest solution would consist in providing a code block of its own, a mapping onto the existing Unicode block of Mongolian (U+1800-18af) would be historically also adequate, given that the latter script developed from it."</ref> Uighur dimasukkan di dalam rencana Supplementary Multilingual Plane pada tahun 2001. Sogdiana ditambahkan tahun 2009.

Pada tahun 2013, aksara Uighur Pertengahan diajukan untuk dikomputerisasi dalam dua blok untuk 96 kode: satu blok untuk varian Barat (horizontal) dan satu blok untuk varian Timur (vertikal). Hingga tahun 2015, pengajuan sementara yang sudah ada adalah mengkodekan aksara Sogdiana Lama secara terpisah.

"Roadmap" Unicode pada pertengahan tahun 2015 memiliki alokasi blok kode tentatif sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2149441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149441" title="Kerajaan Champasak">
Kerajaan Champasak

Kerajaan Champasak () atau Bassac, (1713-1946) adalah sebuah kerajaan Laos yang didirikan pada tahun 1713 oleh Nokasad, cucu Raja Sourigna Vongsa, raja terakhir Lan Xang, dan menantu Raja Kamboja, Chey Chettha IV. Champasak dan kepangeranan ("principality") Attapeu dan Stung Treng, muncul sebagai pusat-pusat kekuasaan di bawah model politik Mandala yang menggambarkan penyebaran kekuasaan di Asia Tenggara.

Kerajaan ini terletak di timur atau Tepi Kiri Sungai Mekong, selatan kepangeranan Tepi Kanan Khong Chiam tempat Sungai Mun bersatu dengan Sungai Mekong, dan di timur tempat tikungan tajam Sungai Mekong ke barat berbalik dan mengalir ke tenggara ke daerah yang sekarang adalah Kamboja. Ibu kotanya, Bassac, berada di tepi kanan, dekat pertemuan antara Sungai Bassac dengan Sungai Mekong, menghubungkan daerah itu dengan Phnom Penh.

Tidak banyak informasi dari periode yang dikenal sebagai Zaman Kegelapan Kamboja. Plato Khorat tampaknya sebagian besar tidak berpenduduk dan kepangeranan-kepangeranan Tepi Kiri mulai mengisi kembali Tepi Kanan. Pada tahun 1718, orang-orang Laos beremigrasi mendirikan Muang Suwannaphum menyertai pejabat kerajaan yang melayani Raja Nokasad. Peristiwa itu merupakan data kependudukan Laos pertama yang tercatat dalam sejarah di lembah Sungai Chi, bahkan hingga ke pedalaman plato.

Pada awal abad ke-19, dan tidak terpengaruh oleh bencana pertanian yang menyertai Tahun 1816 Tanpa Musim Panas, Bassac disebutkan mengalami kemakmuran karena berada dalam rute perdagangan kepulaga, karet, lilin, resin, kulit, tanduk, dan budak dari tepi timur ke Ubon, Khorat, dan Bangkok. Wilayah itu kemudian ikut menderita akibat peperangan antara Siam dan Prancis.

Setelah Pemberontakan Laos tahun 1826 hingga 1829, Suwannaphum kehilangan status dan status Champasak turun menjadi kerajaan vasal. Perang Siam-Kamboja 1831-1834 menurunkan status seluruh wilayah menjadi vasal dan situasi segera lebih rumit setelah Prancis berebut wilayah yang sama untuk mendirikan Indochina Prancis.

Setelah Perang Prancis-Siam tahun 1893, Tepi Kiri jatuh ke tangan Prancis dijadikan satu blok pemerintahan. Hak-hak istimewa kerajaan dicopot. Kerajaan Laos wilayah kolonial Prancis menurunkan tingkat kesejahteraan kawasan itu. Perjanjian tahun 1893 membentuk zona demiliterisasi selebar dua puluh lima kilometer di sepanjang Tepi Kanan, yang menghilangkan kemungkinan Siam mengambil alih. Dengan segera daerah itu menjadi surga bagi orang-orang pelanggar hukum dari kedua tepi sungai. Kurang jelasnya rantai otoritas mengakibatkan kekacauan di seluruh wilayah itu dan hal ini oleh sisi Siam disebut sebagai "Pemberontakan Orang Suci".

Ong Keo dan Ong Kommandam dari Suku Alak Plato Bolaven memimpin awal perlawanan terhadap penguasa Prancis yang merupakan bagian dari Perang Indochina Pertama. Perlawanan serupa yaitu Pemberontakan Orang Suci tahun 1901-1902 tidak berlangsung lama. Setelah para pemimpin pergerakan itu ditangkap, pemerintah Thailand menganggap kasus pemberontakan ditutup. Wilayah tepi kanan masuk ke dalam kekuasaan kerajaan Siam, yaitu Isan Monthon Timur Laut () dan Dinasti Na dari Champassak jatuh berhenti berkuasa.

Pada tahun 1946, status Kerajaan Champassak, yang didirikan oleh cucu raja terakhir Lan Xang, diturunkan menjadi provinsi di Kerajaan Laos yang pertama kali bersatu, yang kemudian pada tanggal 2 Desember 1975 menjadi Republik Demokratik Rakyat Laos.




</doc>
<doc id="2149454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149454" title="Ruhnama">
Ruhnama

Ruhnama adalah sebuah buku yang ditulis oleh Saparmurat Niyazov. Buku ini merupakan gabungan dari bimbingan spiritual/moral, otobiografi dan sejarah. Isi buku mencakup cerita dan puisi, termasuk yang dibuat oleh penyair Sufi Magtymguly Pyragy. Buku ini dibuat dengan tujuan sebagai 'bimbingan spiritual bangsa' dan dasar dari seni dan sastra negara, dengan menciptakan citra positif dari orang Turkmen dan definisi norma sosial, moral, agama bagi orang Turkmen modern." Tujuan tersebut dapat dicapai jika Ruhnama menjadi "pusat" kehidupan Turkmenistan.

"Ruhnama" diperkenalkan pada masyarakat Turkmenistan secara bertahap namun menyeluruh. Niyazov memberikan buku di sekolah dan perpustakaan, tetapi akhirnya pengaruh "Ruhnama" menyebar hingga lebih dari itu. "Ruhnama" wajib dibaca di sekolah, perguruan tinggi, dan lembaga pemerintahan. Calon pegawai negeri diwajibkan untuk menghapal isi buku.

Pada Maret 2006, Niyazov mengatakan bahwa ia telah meminta kepada Allah untuk memastikan bahwa setiap siswa yang membaca buku tiga kali maka akan secara otomatis masuk ke surga. Setelah kematian Niyazov pada bulan Desember 2006, popularitas buku ini tetap tinggi. Pada bulan Desember 2009, Gurbanguly Berdymukhammedov masih merekomendasikan pemerintah untuk menggunakan "Ruhnama" sebagai instrumen pendidikan.

Niyazov menerbitkan "Ruhnama" volume satu pada tahun 2001, dengan mengatakan bahwa buku ini akan "menghilangkan semua kelemahan, untuk meningkatkan semangat rakyat Turkmen". Pada tahun 2004, Niyazov menerbitkan volume dua yang meliputi moral, filsafat hidup, dan perilaku. Buku ini merupakan bagian penting dari kultus individu Niyazov. Pemerintah mewajibkan toko buku dan kantor pemerintah untuk memajangnya—dan memerintahkan masjid untuk membuatnya sama berpengaruhnya sebagai "Al-Qur'an". Setelah beberapa imam menolak untuk mematuhi perintah ini dengan menyatakan perintah ini dianggap menistakan agama, pemerintah membongkar beberapa masjid.

Pada Mei 2004, situs pemerintah "Turkmenistan: Zaman Emas" merilis sebuah pernyataan yang mengumumkan penghapusan "beberapa pendidikan dan arah ilmiah dan mata pelajaran yang kurang penting". Pengajaran aljabar, fisika, dan pendidikan jasmani dihapuskan di Turkmenistan. Pendidikan tersebut digantikan dengan menghapal isi "Ruhnama" dan meneriakkan slogan-slogan yang memuji Presiden Niyazov. Seorang warga berkata bahwa "semua anakku belajar isi "Ruhnama", dan ia mulai mengajari saya karena ia lebih hapal daripada aku".

Pada Agustus 2005, bagian pertama dari "Ruhnama" diluncurkan ke orbit sehingga buku ini bisa "menaklukkan ruang angkasa". Buku ini diperkirakan berada di orbit hingga 150 tahun mendatang.

Pada tahun 2011, beberapa tahun setelah kematian Niyazov, "Ruhnama" telah dihapus sebagai mata pelajaran subjek wajib di sekolah. Namun, buku yang ditulis oleh Berdymukhamedov, pengganti Niyazov, mulai dimasukkan dalam tugas sekolah. Ada kekhawatiran bahwa kultus individu Niyazov hanya akan digantikan oleh kultus individu Berdymukhamedov.

Pengetahuan mengenai "Ruhnama" wajib dipelajari oleh masyarakat. Buku ini merupakan komponen utama pendidikan dari sekolah dasar hingga perguruan tinggi. Pengetahuan mengenai teks (hingga kemampuan untuk membaca isi dengan persis) diperlukan untuk lulus ujian, mendapat pekerjaan sebagai pegawai negeri, dan untuk mendapat surat izin mengemudi. Acara resmi kenegaraan umumnya melibatkan ratusan orang bernyanyi sambil memegang dan melakukan tarian dengan buku.

Pada tahun 2002, terdapat laporan bahwa "walau bagaimanapun pendapat rakyat mengenai buku itu di ranah pribadi, kritik terbuka dari buku itu akan dilarang." Kritik terbuka terhadap buku akan dianggap setara dengan menunjukkan rasa tidak hormat kepada Presiden, dan akan dihukum.

Ada banyak sekali monumen buku ini di Ashgabat, ibu kota Turkmenistan. Setiap malam pukul 20.00, monumen buku tersebut terbuka dan rekaman dari isi buku ini diputar dengan video yang menyertainya.

Sebulan setelah kematian Presiden Niyazov pada Desember 2006, pengaruh "Ruhnama" terhadap rakyat Turkmenistan tidak berkurang, Jurnalis AP, Harvey Benjamin, memberitakan pada Mei 2007. Stasiun Televisi terus ada pembacaan isi buku. Tulisan "Ruhnama" adalah kitab suci"" diukir di salah satu sisi arka pintu masuk di masjid terbesar Asia Tengah berlokasi di kampung halaman Niyazov—dan tulisan "Al-Qur'an" adalah kitab Allah"" itu diukir di sisi lainnya, Harvey menambahkan: 'Poster "Ruhnama" tersebar di sisi jalan ibu kota Ashgabat. Kutipan dari buku itu tertulis di gurun kota dengan air mancur, monumen, dan gedung pemerintahan.'

Michael Denison dari Universitas Leeds, mengatakan kepada Kantor PBB untuk Koordinasi Urusan Kemanusiaan "saya tidak berpikir jika "Ruhnama" akan ditolak [...] Mungkin hanya agak diabaikan." Pendapat lain berharap untuk pemulihan pendidikan sekunder dan tersier sepenuhnya dan perubahan kurikulum, yang telah berhenti di bawah Niyazov karena mengutamakan "Ruhnama".

Pertanyaan mengenai apakah Niyazov benar-benar menulis "Ruhnama" masih mengemuka; cendekiwan anonim mengatakan pada "The New Yorker" bahwa Niyazov "mungkin buta huruf". Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 41 bahasa.




</doc>
<doc id="2149460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149460" title="Obat antiinflamasi nonsteroid">
Obat antiinflamasi nonsteroid

Obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau "Nonsteroidal anti-inflammatory drugs" (NSAIDs)) adalah kelas obat yang sama-sama memberikan efek analgesik (antinyeri) dan antipiretik (penurun panas), dan dalam dosis yang lebih tinggi berefek anti-inflamasi. Istilah "nonsteroid" membedakan obat ini dari anti-inflamasi lain yaitu "steroid", yang bekerja menekan produksi eikosanoid. Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1960, digunakan untuk menjauhkan obat baru dari tragedi iatrogenik terkait steroid.

OAINS dapat diklasifikasikan berdasarkan struktur kimianya atau mekanisme aksi. OAINS lebih tua dikenal jauh sebelum mekanisme aksi mereka itu dijelaskan dan untuk alasan ini diklasifikasikan oleh struktur atau asal kimia. Zat baru lebih sering diklasifikasikan berdasarkan mekanisme aksi.




OAINS berikut adalah turunan dari asam fenamat yang merupakan turunan dari asam antranilat, yang pada gilirannya adalah nitrogen isoster dari asam salisilat





</doc>
<doc id="2149462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149462" title="Teluk Mannar">
Teluk Mannar

Teluk Mannar adalah sebuah teluk dangkal besar yang membentuk bagian dari Laut Lakadewa di Samudra Hindia, yang terletak antara ujung tenggara dari India dan pantai barat Sri Lanka, di Daerah Pantai Koromandel.

Sebuah rangkaian pulau rendah dan terumbu dikenal sebagai Ramsethu, juga disebut Jembatan Adam, yang meliputi Pulau Mannar, memisahkan Teluk Mannar dari Teluk Palk, yang terletak di utara antara India dan Sri Lanka. Muara Sungai Thamirabarani dari India Selatan dan Malvathu Oya (Sungai Malvathu) dari Sri Lanka mengalir ke Teluk ini.

Terletak di ujung tenggara anak benua, Teluk Mannar diketahui mengandung lebih dari 3.600 spesies flora dan fauna, menjadikannya salah satu daerah pesisir terkaya di Asia. Seratus tujuh belas (117) spesies karang keras telah tercatat di Teluk Mannar. Penyu laut merupakan pengunjung tetap Teluk, demikian juga ikan hiu, duyung, dan lumba-lumba. Namun, efek gabungan dari 47 desa, dengan jumlah penduduk sekitar 50.000 menandakan bahwa eksploitasi berlebihan dari spesies laut telah menjadi masalah.
Tangkapan ikan menurun, demikian juga populasi tiram mutiara, karang gorgonian, dan cacing acorn. Nelayan setempat mengandalkan terumbu karang untuk memberi makan keluarga mereka, tetapi metode penangkapan ikan yang merusak dikombinasikan dengan stres polusi dan penambangan karang menandakan baik tangkapan dekat pantai maupun lepas pantai telah menurun. Spesies terancam mencakup lumba-lumba, duyung, paus, dan teripang.

Pada tahun 1986, satu gugusan dari 21 pulau terletak di lepas pantai Tamil Nadu antara Thoothukudi dan Dhanushkodi dinyatakan sebagai Taman Nasional Laut Teluk Mannar. Taman dan zona penyangganya sepanjang 10 km dinyatakan sebagai Cagara Alam Biosfer pada tahun 1989.

Cagar Alam Biosfer Teluk Mannar meliputi wilayah seluas 10.500 km² dari samudra, gugusan pulau, dan garis pantai yang berdekatan. Pulau dan zona penyangga pesisir meliputi pantai, muara, dan hutan berdaun lebar kering tropis, sedangkan lingkungan laut termasuk daerah gulma laut, rumput laut, terumbu karang, rawa air asin, dan hutan bakau.

Teluk Mannar terkenal karena hasil mutiaranya dari spesies "Pinctada radiata" dan "Pinctada fucata" selama sedikitnya dua ribu tahun. Plinius yang Tua (23–79) memuji industri pengambilan mutiara dari Teluk ini sebagai yang paling produktif di dunia. Meskipun ekstraksi mutiara alam dianggap terlalu mahal di sebagian besar belahan dunia, hal ini masih dilakukan di Teluk Mannar.


</doc>
<doc id="2149466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149466" title="Bahasa Mon">
Bahasa Mon

Bahasa Mon (; ) adalah sebuah bahasa dari rumpun bahasa Austro-Asia yang dituturkan oleh orang Mon, yang tinggal di Myanmar dan Thailand. Mon, seperti halnya bahasa Khmer terkait namun tidak seperti kebanyakan bahasa di daratan utama Asia Tenggara, bukan merupakan bahasa bernada. Mon dituturkan oleh lebih dari satu juta orang saat ini. Dalam beberapa tahun terakhir, penggunaan bahasa Mon telah menurun dengan cepat, terutama di kalangan generasi muda. Banyak etnis Mon yang merupakan monolingual dalam bahasa Burma. Di Myanmar, mayoritas penutur bahasa ini tinggal di Negara Bagian Mon, diikuti oleh Region Tanintharyi, dan Negara Bagian Kayin.

Aksara Mon pada dsarnya bersumber dari aksara Brahmi Indic.

Mon adalah bahasa yang penting dalam sejarah Burma. Sampai abad ke-12, Mon adalah bahasa perantara di lembah Irrawaddy - tidak hanya di kerajaan Mon di hilir Irrawaddy namun juga Kerajaan Pagan orang Bamar di bagian hulu sungai. Mon, terutama bahasa Mon tertulis, terus menjadi bahasa utama bahkan setelah jatuhnya kerajaan Mon Thaton kepada Pagan pada tahun 1057. Raja Pagan Kyansittha (memerintah 1084–1113) mengagumi budaya Mon dan bahasa Mon dilindungi. Aksara Mon dipakai untuk bahasa Burma selama pemerintahannya.

Kyanzittha meninggalkan banyak prasasti dalam bahasa Mon. Selama periode ini, Prasasti Myazedi, yang berisi inskripsi sebuah cerita yang sama yang diukir dalam bahasa Pali, Pyu, Mon, dan Burma pada keempat sisinya.

Namun, setelah mangkatnya Kyansittha, penggunaan bahasa Mon mengalami penurunan di antara orang Bamar dan bahasa Burma mulai menggantikan bahasa Mon dan Pyu sebagai bahasa perantara.

Inskripsi Mon dari kehancuran Dvaravati juga memberi fondasi bagi Thailand. Namun tidak jelas apakah penduduknya adalah orang Mon, campuran Mon dan Melayu atau Khmer. Prasasti dan kerajaan kemudian seperti Lavo tunduk kepada Kekaisaran Khmer.

Setelah jatuhnya Pagan, bahasa Mon kembali menjadi bahasa perantara Kerajaan Hanthawaddy Mon (1287-1539) di Burma Bawah saat ini. Bahasa ini lama bertahan sebagai bahasa umum di Burma Bawah sampai pertengahan abad ke-19 karena daerah itu terutama masih dihuni oleh orang Mon.




</doc>
<doc id="2149486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149486" title="Krishna Poonia">
Krishna Poonia

Krishna Poonia () adalah seorang atlet lempar cakram India. Ia menyapu bersih babak final lempar cakram putri pada 11 Oktober 2010, memenangkan medali emas Delhi Commonwealth Games dengan lemparan 61.51 meter. Pemerintah India menganugerahinya penghargaan sipil Padma Shri pada 2011.


</doc>
<doc id="2149496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149496" title="Tạ Phong Tần">
Tạ Phong Tần

Tạ Phong Tần (lahir tahun 1968 di Distrik Vinh Loi, Provinsi Bac Lieu) adalah seorang pembuat blog Vietnam yang berseberangan dengan pemerintah. Ia mantan polisi dan juga pernah menjadi anggota Partai Komunis Vietnam. Pada September 2011 ia ditangkap karena isi blognya dianggap propaganda antipemerintah dengan menuduh pemerintah korupsi. Pada 30 Juli 2012, ibu Tạ Phong Tần, Dang Thi Kim Lieng membakar dirinya di depan kantor pemerintah di Provinsi Bac Lieu memprotes tuduhan terhadap putrinya. Pada 24 September 2012, Tạ Phong Tần dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara. Penahanannya diprotes oleh Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, Amnesti Internasional, dan Human Rights Watch.

Ia dibebaskan setelah menjalani sekitar 3 tahun dari vonis 10 tahun hukuman penjara dan telah berada di A.S. pada Sabtu 20 September 2015, seperti yang disebutkan oleh Kementerian Luar Negeri A.S. dan Komite Perlindungan Jurnalis ("Committee to Protect Journalists" atau CPJ).

Tạ Phong Tần mulai membuat blog saat bekerja sebagai polisi wanita. Pada tahun 2004, ia menjadi wartawan lepas. Dua tahun kemudian, ia memulai sebuah blog berjudul "Cong Ly va Su That" ("Keadilan dan Kebenaran"), yang menjadi populer karena melaporkan pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan polisi. Karena laporan-laporan itu dan kritikan di web tentang kebijakan-kebijakan Partai Komunis Vietnam, ia dikeluarkan dari partai dan kehilangan pekerjaannya pada tahun 2006.

Tạ Phong Tần ditangkap pada September 2011. Bersama dengan sesama penulis blog Nguyễn Văn Hải dan Phan Thanh Hải, ia mengirim tulisan melalui "Klub Jurnalis Vietnam Merdeka". Ketiganya didakwa karena menulis propaganda antinegara. Mereka terancam hukuman maksimal dua puluh tahun penjara. "The Economist" menggambarkan penangkapan itu sebagai "yang terbaru dalam serangkaian upaya penguasa komunis Vietnam untuk mengendalikan populasi internet yang sedang berkembang di negara itu."

Kantor Komisaris Tinggi untuk Hak Asasi Manusia PBB mengkritik penangkapan itu, menyatakan keprihatinannya mengenai "yang tampaknya menjadi semakin membatasi ruang bagi kebebasan berekspresi di Vietnam". Dalam kunjungan ke Hanoi pada Juli 2012, Menteri Luar Negeri A.S. Hillary Clinton menyatakan keprihatinan atas penahanan tiga anggota Klub Jurnalis Vietnam Merdeka. Amnesti Internasional menggambarkan ketiganya sebagai tahanan hati nurani dan mendesak pembebasan mereka. Federasi Internasional untuk Hak Asasi Manusia dan Organisasi Dunia Menentang Penyiksaan juga merilis sebuah pernyataan bersama yang menyerukan pemerintah Vietnam untuk membebaskan ketiga penulis blog tanpa syarat.

Pagi hari tanggal 30 Juli 2012, ibu Tạ Phong Tần berusia 64 tahun, Dang Thi Kim Lieng, membakar dirinya sendiri di luar kantor Komite Rakyat Bac Lieu sebagai protes atas penahanan putrinya, satu minggu sebelum persidangan Tan dimulai. Lieng meninggal karena luka bakar dalam perjalanan ke rumah sakit. Kematiannya adalah pembakaran diri sendiri pertama yang dilaporkan di Vietnam sejak tahun 1970-an.

Media pemerintah Vietnam tidak mengakui kematian itu selama beberapa hari sebelum menyatakan bahwa hal itu akan diselidiki. Persidangan Tan ditunda dengan jangka waktu tidak terbatas.

Kedutaan besar A.S. di Vietnam menyatakan bahwa mereka "prihatin dan sedih" dengan berita itu dan mengulangi seruannya untuk membebaskan para penulis blog tersebut. Komite Perlindungan Jurnalis menyebut kematian Lieng "peringatan yang mengejutkan bahwa kampanye Vietnam melawan para penulis blog dan jurnalis meminta korban emosional yang tak tertahankan pada individu-individu yang terlibat." Human Rights Watch menyerukan kepada masyarakat internasional untuk memprotes situasi hak asasi manusia yang menjadi akar penyebabnya, dengan menyatakan, "Ini bukan hanya tragedi bagi satu keluarga. Ini adalah tragedi untuk seluruh negeri."

Sejumlah besar pelayat datang ke rumah Lieng untuk memberikan penghormatan pada minggu berikutnya setelah kematian Lieng, meskipun dilaporkan banyak yang dicegat di jalan-jalan oleh pasukan keamanan negara. Pemerintah juga menempatkan pelayat Lieng di bawah pengawasan oleh polisi berpakaian preman.

Pada tanggal 24 September 2012, Tạ Phong Tần dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara dalam satu hari persidangan mendengar yang disamakan oleh "The Economist" dengan persidangan Uni Soviet. Jaksa menyatakan bahwa ketiga orang itu telah "menyimpangkan kebenaran tentang negara dan partai, menciptakan kecemasan di kalangan masyarakat, dan mendukung skema untuk menggulingkan pemerintah", dan pengadilan menemukan bahwa mereka "secara serius mempengaruhi keamanan nasional dan citra negara di kancah global." Phan Thanh Hai, yang telah mengaku bersalah, dijatuhi hukuman empat tahun penjara dan Nguyen Van Hai dua belas tahun. Vonis itu diperkuat oleh pengadilan banding pada tanggal 28 Desember 2012. Pada tahun 2013, Kelompok Kerja PBB tentang Penahanan Sewenang-Wenang menemukan penahanan Tan melanggar beberapa pasal dari Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia dan Kesepakatan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik.

Pada Desember 2012, Tạ Phong Tần menjadi salah satu dari 41 orang yang meraih penghargaan Hellman/Hammett dari Human Rights Watch, yang menghargai penderitaan penulis akibat penganiayaan politis. Pada Desember 2012, Tạ Phong Tần, bersama-sama dengan Phạm Thanh Nghiên dan Huỳnh Thục Vy, dianugerahi Penghargaan Hak Asasi Manusia Vietnam oleh Jaringan Hak Asasi Manusia Vietnam. Pada tahun 2013, ia dinobatkan sebagai peraih International Women of Courage Award dari Departemen Luar Negeri A.S. Dalam upacara Hari Perempuan Internasional, Menteri Luar Negeri A.S. John Kerry mengatakan, "Atas dedikasinya yang terus menuntut pemerintahan yang lebih baik bagi rakyatnya, atas kesediaannya mengambil risiko untuk keyakinannya, dan atas pengalaman hidupnya dan keterampilannya sebagai penulis yang menjadi inspirasi untuk perempuan di Vietnam, Tạ Phong Tần adalah perempuan pemberani 2013."


</doc>
<doc id="2149498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149498" title="Traktat Angkatan Nuklir Jangka Menengah">
Traktat Angkatan Nuklir Jangka Menengah

Traktat Angkatan Nuklir Jangka Menengah (, disingkat Traktat INF) adalah nama singkatan dari Traktat Antara Amerika Serikat dan Republik Sosialis Uni Soviet tentang Eliminasi Misil Jangka Pendek dan Jangka Menengah Mereka, sebuah perjanjian 1987 antara Amerika Serikat dan Uni Soviet (dan kemudian negara-negara penerusnya, terutama Federasi Rusia). Ditandatangani di Washington, D.C. oleh Presiden Ronald Reagan dan pemimpin Soviet Mikhail Gorbachev pada 8 Desember 1987, traktat tersebut diratifikasikan oleh Senat Amerika Serikat pada 27 Mei 1988 dan diberlakukan pada 1 Juni 1988.

Traktat INF mengeliminasi seluruh nuklir dan misil konvensional, serta para peluncur mereka, dengan rata-rata (jangka pendek) dan (jangka menengah). Traktat tersebut tidak meliputi misil-misil yang diluncurkan ke laut. Pada Mei 1991, 2,692 misil dieliminasi, disusul oleh 10 tahun inspeksi verifikasi di tempat.




</doc>
<doc id="2149499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149499" title="Bahasa Saka">
Bahasa Saka

Bahasa Saka merupakan sebuah bahasa dari rumpun bahasa Iran Timur yang dahulu digunakan di Kerajaan Buddha Khotan, Kashgar, dan Tumshuq di Cekungan Tarim, yang kini berada di wilayah selatan Xinjiang, China. Bahasa Saka merupakan rumpun bahasa Iran Pertengahan. Dua dialek bahasa Saka dinamakan berdasarkan kerajaannya yaitu dialek Khotan dan Tumshuq. Bahasa Saka merupakan salah satu bahasa Iran Pertengahan di wilayah Jalur Sutra selain dari bahasa Baktria, Sogdiana, Persia Pertengahan, dan Parthia.

Naskah-naskah kayu dan kertas ditemukan ditulis dalam aksara Brahmi yang dimodifikasi dengan menambah beberapa huruf dan beberapa penyambung unik seperti "ys" dengan "z". Naskah-naskah tersebut berasal dari abad ke-4 hingga abad ke-11. Dialek Tumshuq berusia lebih tua daripada dialek Khotan, namun juga lebih sulit dipahami karena naskah yang ditulis berjumlah lebih sedikit daripada dialek Khotan. Kedua dialek memiliki beberapa kesamaan dengan bahasa Pashtun dan Wakhi. Bahasa Saka juga disebut sebagai "Hvatanai" di beberapa dokumen kontemporer. Banyak kata-kata dari bahasa Prakerta diserap lewat dialek Khotan bahasa Saka oleh Bahasa Tokharia.

Dua dialek bahasa Saka yang diketahui terkait dengan migrasi Bangsa Skithia. Tidak ada catatan China mengenai sebuah invasi yang pernah terjadi di wilayah bahasa Saka. Sebuah teori menyebutkan bahwa dua suku Saka, dengan dua dialeknya, bermukim di wilayah tersebut kira-kira pada tahun 200 SM sebelum catatan-catatan China mulai ditulis. Orang Saka juga dapat datang sebelum abad ke-3 SM dan berasimilasi dengan masyarakat asli yang telah bermukim di wilayah Cekungna Tarim. Bahasa Saka punah setelah pasukan Muslim Turk menaklukkan Kerajaan Khotan di dalam era Islamisasi dan Turkisasi Xinjiang.

Pada abad ke-11, Mahmud al-Kashgari menulis bahwa orang-orang Khotan masih memiliki bahasa dan aksara mereka sendiri dan tidak mengetahui bahasa Turk dengan baik. Menurut Kashgari, beberapa bahasa non-Turk seperti Kanchak dan Soghdiana masih digunakan di beberapa wilayah. Bahasa Kanchak diyakini berada dalam rumpun yang sama dengan bahasa Saka, begitupun dengan bahasa yang dipakai orang-orang di Tashkurgan. Cekungan Tarim diyakini telah ter-Turkisasi pada akhir abad ke-11.

Dialek Khotan dan Tumshuq merupakan kerabat dekat di dalam rumpun bahasa Iran Timur.



</doc>
<doc id="2149501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149501" title="Serang (jabatan)">
Serang (jabatan)

Serang atau Bosun (dari bahasa Inggris "Boatswain" (, atau ), yang juga disebut "Kepala Kerja", "Kepala Kelasi", dan "Mandor Kapal", adalah anak buah kapal (awak kapal selain perwira) paling senior di bagian geladak, dan bertanggung jawab atas komponen-komponen lambung kapal. Serang mengepalai seluruh bawahan di bagian geladak, dan biasanya bukan petugas jaga, kecuali di kapal-kapal yang berawak sedikit. Tugas-tugas lain yang diemban serang bervariasi, tergantung pada jenis kapal, jumlah awak kapal, dan faktor-faktor lain.

Sama seperti istilah "nakhoda", istilah "serang" juga diserap dari perbendaharaan istilah bahari India. Istilah ini berasal dari gabungan dua kata bahasa Persia, "sar" (kepala) dan "hang" (kuasa), yang berarti hulubalang atau panglima. Kata ini dikenal oleh orang-orang Inggris sebagai sebutan bagi pemimpin laskar, yakni kelasi-kelasi India yang bekerja di atas kapal-kapal Eropa.

Kata bosun dalam bahasa Indonesia berasal dari kata ""bosun"", yakni bentuk lain dari kata ""boatswain"" dalam bahasa Inggris. Kata ""bosun"" sudah menjadi bagian dari kosakata bahasa Inggris itu semenjak "ca." 1450. Kata ""boatswain"" berasal dari bahasa Inggris Kuno akhir "batswegen", dari kata "bat" (""boat"", perahu) disambung dengan kata "sveinn" ("swain") dalam bahasa Nordik Kuno, yang berarti pemuda, anak magang, pengikut, anak buah, atau pelayan. Jika kata ini diterjemahkan secara langsung ke dalam bahasa Norwegia modern, maka akan menjadi kata "båtsvenn", sementara gelar bosun dalam bahasa Norwegia adalah "båtsmann" (""boats-man"", awak perahu). Cara membunyikan kata "boatswain", "bosun", telah diteliti sejak 1868. Kata "bosun" inilah yang digunakan dalam drama Shakespeare, "The Tempest", yang ditulis pada 1611. Edisi-edisi sesudahnya menggunakan kata "bos'n" yang sama saja artinya.

Sampai dengan beberapa waktu yang lalu, pangkat "boatswain" merupakan pangkat tertua dalam Angkatan Laut Kerajaan Inggris, dan asal-muasalnya dapat ditelusuri sampai pada 1040. Pada tahun itu, ketika lima bandar Inggris mulai mempersiapkan kapal-kapal perang bagi Raja Edward Konfesor dengan imbalan anugerah hak-hak istimewa tertentu, mereka juga memasok awak kapal yang terdiri atas kelasi-kelasi dan pimpinan-pimpinan mereka, yaitu perwira-perwira kapal yang terdiri atas "master" (nakhoda), "boatswain" (serang), "carpenter" (tukang kayu), dan "cook" (juru masak). Para perwira ini kelak dijadikan bintara yang "menjabat berdasarkan surat penetapan" oleh Kelaksamanaan Britania. Mereka bertugas melaksanakan perawatan dan pelayaran kapal-kapal, serta merupakan perwira-perwira tetap dalam dinas Angkatan Laut Kerajaan Inggris.

"Boatswain" resmi Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang terakhir, Komodor E. W. Andrew OBE, pensiun pada 1990.

Pangkat "cadet boatswain" (serang taruna), di beberapa sekolah pelayaran Inggris, adalah pangkat tertinggi kedua yang dapat dicapai seorang taruna Jurusan Angkatan Laut ("Royal Navy Section") dari "Combined Cadet Force", setingkat di bawah pangkat "coxswain" (juru mudi sekoci), dan setingkat di atas "leading hand" (setingkat kopral). Pangkat ini sejajar dengan pangkat "colour sergeant" (setingkat kopral) bagi taruna Jurusan Angkatan Darat dan Jurusan Marinir, serta kadang-kadang digunakan sebagai nama pangkat untuk "senior petty officer" (setingkat kopral satu) yang ditunjuk menjadi asisten "coxswain".

Pekerjaan serang di bagian geladak kapal adalah mengepalai awak geladak yang tidak berlisensi (awak kapal tanpa lisensi mualim). Kadang-kadang serang juga merangkap jabatan sebagai mualim tiga atau mualim empat. Serang harus benar-benar menguasai keterampilan tali-temali kapal yang diperlukan dalam bekerja di geladak bilamana kapal berlayar. Serang dibedakan dari pelaut-pelaut mahir (pelaut-pelaut berkualifikasi juru mudi, "able seamen") lain oleh perannya selaku seorang penyelia: menyusun rencana, jadwal, dan pembagian kerja.

Sebagai kepala awak geladak, serang menyusun rencana kerja harian dan membagi-bagi pekerjaan kepada awak geladak. Setelah pekerjaan rampung, serang melakukan pemeriksaan atas hasil kerja awak geladak untuk memastikan kesesuaiannya dengan prosedur-prosedur kerja yang sudah disetujui.

Di luar peran sebagai penyelia, serang juga secara teratur menginspeksi kapal dan melaksanakan berbagai tugas rutin, tugas yang memerlukan kemahiran, dan tugas yang sedikit memerlukan kemahiran, berkaitan dengan perawatan seluruh bagian kapal yang tidak ditangani oleh bagian kamar mesin. Tugas-tugas ini mencakup pembersihan, pengecatan, dan perawatan lambung kapal, suprastruktur kapal, dan peralatan geladak kapal, serta melaksanakan program perawatan pencegahan yang bersifat formal.

Kemahiran yang harus dikuasai serang meliputi penanganan tali-temali bongkar-muat, pengoperasian derek, perawatan geladak, bekerja di tiang kapal, dan kemahiran-kemahiran lain yang diperlukan untuk mengurus geladak. Serang harus menguasai cara-cara perawatan dan penanganan tambang, pengetahuan tali-temali, simpul-simpul tambat, simpul-simpul sambung, simpul-simpul pemati ujung tambang, dan simpul-simpul anyam yang diperlukan dalam kegiatan penambatan kapal. Serang biasanya mengoperasikan derek kapal pada saat melepas dan mengangkat jangkar. Selain itu, serang dapat pula diberi tugas memimpin usaha-usaha pemadaman kebakaran atau pelaksanaan prosedur-prosedur keadaan darurat lain di atas kapal. Serang-serang yang cakap mampu mengintegrasikan kemahiran berlayar yang mereka miliki dalam menjalankan tugasnya sebagai penyelia dan dalam berkomunikasi dengan awak geladak yang seringkali berasal dari latar belakang yang berbeda-beda.

Awalnya, serang di kapal-kapal layar bertugas menangani jangkar-jangkar kapal, tambang-tambang kapal, bendera-bendera kapal, awak geladak, dan perahu-perahu kapal. Serang dapat pula diberi tugas menangani perangkat layar pada saat kapal berada di galangan. Tugas-tugas teknis serang termodernisasi oleh kemunculan mesin-mesin uap dan mekanisasi yang ditimbulkannya.

Serang juga bertanggung jawab membunyikan peluit secara rutin dengan menggunakan peluit bosun. Peluit ini digunakan untuk menghasilkan bunyi-bunyi lengkingan tertentu sebagai isyarat pemberitahuan mengenai berbagai kejadian, misalnya keadaan-keadaan darurat atau pemberitahuan waktu makan.

Sejumlah serang dan wakil serang (asisten bosun) telah mencapai ketenaran dalam sejarah. Reuben James dan William Wiley termasyhur berkat kepahlawanan mereka dalam Perang Barbaria dan diabadikan sebagai nama kapal perang USS "Reuben James" dan USS "Wiley". Para penerima penghargaan "Medal of Honor", Francis P. Hammerberg dan George Robert Cholister adalah dua orang wakil serang dalam Angkatan Laut Amerika Serikat, demikian pula penerima penghargaan "Navy Cross", Stephen Bass. Penerima penghargaan "Victoria Cross", John Sheppard, John Sullivan, Henry Curtis, dan John Harrison adalah wakil-wakil serang dalam Angkatan Laut Kerajaan Inggris.

Ada pula sejumlah serang dan wakil serang dalam karya-karya sastra. Serang dalam "The Tempest" (Prahara, terjemahan bahasa Indonesia oleh Trisno Sumardjo) karya William Shakespeare adalah tokoh utama pada adegan pembuka, yang berlatar belakang sebuah kapal di tengah laut, dan tampil kembali sebentar pada adegan terakhir. Novel "Typhoon" karya Joseph Conrad berisi kisah tentang serang tak bernama yang memberi tahu Kapten MacWhirr tentang "segundukan" orang yang tersapu ombak tatkala badai mencapai puncaknya. Ada pula tokoh Bill Bobstay dalam "H.M.S. Pinafore", komedi musikal gubahan Gilbert dan Sullivan, yang kadang-kadang disebut ""bos'un"" (bosun) dan kadang-kadang pula disebut ""boatswain's mate"" (asisten bosun) Serang lain dalam karya sastra adalah Smee dari kisah "Peter Pan". Lord Byron memiliki seekor anjing Newfoundland yang diberi nama "Boatswain". Byron menggubah puisi terkenal, "Epitaph to a Dog", dan mendirikan sebuah monumen untuk mengenangnya di Newstead Abbey.

Ketua kwartir ("Quartermaster") adalah pangkat tertinggi dalam Kwartir Pandu Laut, Kepanduan Putra Amerika ("Boy Scouts of America"), yakni sebuah program untuk remaja putra dan putri usia 13-21 tahun. Para remaja ini boleh memilih seorang pemimpin dari antara mereka sendiri, dan memberinya gelar serang ("boatswain"). Serang ("Bootsman") adalah pangkat Ketua Patroli Pandu Laut ("bak") di Belanda, sementara gelar yang sama di Flandria merupakan pangkat Asisten Ketua Patroli Pandu Laut ("kwartier").





</doc>
<doc id="2149506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149506" title="Madame Tussauds Hong Kong">
Madame Tussauds Hong Kong

Madame Tussauds Hong Kong, yang merupakan bagian dari jaringan museum lilin terkenal yang dibentuk oleh Marie Tussaud dari Prancis, terletak di Peak Tower, Pulau Hong Kong, Hong Kong. Museum tersebut merupakan museum Madame Tussauds pertama di Asia, yang kedua berada di Shanghai, yang dibuka pada 2006 dan cabang ketiga di Singapura yang dibuka pada 2014. Cabang Hong Kong menyimpan sekitar 100 patung lilin houses dari tokoh-tokoh yang terkenal di mancanegara, dengan tokoh-tokoh Asia meliputi lebih dari sepertiganya, enam belas diantaranya adalah orang Hong Kong. Patung-patung lilin tersebut ditampilkan dalam rangkaian setting bertema seperti Hong Kong Glamour, Music Icons, Historical and National Heroes, The Champions dan World Premiere.

Pada akhir 1990an, Madame Tussauds memiliki outlet-outlet yang menyebar ke seluruh dunia di kota-kota besar seperti London, Amsterdam dan Las Vegas, namun tidak ada yang berada di kawasan Asia-Pasifik. Saat "Madame Tussaud's Touring Attraction" dijalankan di kota-kota Asia Singapura dan Australia, yang meraih ketenaran tinggi, Tussauds Group memutuskan untuk membuka sebuah outlet permanen di Asia untuk memenuhi tawaran semacam itu, dan Hong Kong dipilih untuk memasuki pasar-pasar Asia.

Madame Tussauds Hong Kong dibuka di The Peak pada 2000, dan menampilkan sekitar 100 patung lilin dari tokoh-tokoh terkenal di mancanegara dan selebriti-selebriti lokal sampai sekarang – dengan tokoh-tokoh Asia meliputi lebih dari sepertiganya, dimana enam belasnya adalah orang Hong Kong. Selebriti-selebriti dan bintang-bintang Asia seringkali dibuatkan patung lilin mirip mereka atas permintaan para penggemar mereka. Pada September 2005, tempat tersebut memulai renovasinya dengan upaya mengirimkan pengalaman hiburan imersif dan interaktif kepada para pengunjung. Tempat tersebut dibuka kembali dengan biaya HK$20 juta (US$2.6 juta) pada 18 Mei 2006, ditambah ruang pameran seluas pada wilayah tiga lantai dan lima tema. Para pengunjung pada menjelajahi tontonan-tontonannya, berhenti untuk berfoto dengan 'para bintang' dalam rangkaian setting-setting bertema yang meliputi Hong Kong Glamour, Music Icons, Historical and National Heroes, The Champions dan World Premiere.

Pada 2008, museum tersebut dikepalai oleh Bret Pidgeon, yang saat ini menjadi jenderal manajer Madame Tussauds Hong Kong dan Shanghai. Ia telah bekerja selama delapan tahun untuk Madame Tussauds di New York sebelumnya. Museum tersebut dapat diakses dari Central memakai minibus, taksi atau Peak Tram dan dibuka sepanjang tahun dari pukul 10:00 sampai puluh 22:00 setiap hari. Biaya masuknya sejumlah HK$140 (US$18) untuk orang dewasa dan HK$70 untuk anak-anak antara usia 3 sampai 11 tahun.

Daftar yang meliputi para selebriti yang diurutkan menurut tema-tema di tempat adalah:







</doc>
<doc id="2149511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149511" title="Daftar Komite Senat Filipina">
Daftar Komite Senat Filipina

Ini adalah daftar lengkap Komite Senat Filipina (komite tetap dan komite khusus) yang saat ini beroperasi di Senat Filipina, majelis tinggi Kongres Filipina.




</doc>
<doc id="2149512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149512" title="Chan Yung-jan">
Chan Yung-jan

Chan Yung-jan (, ), yang juga dikenal sebagai Latisha Chan, adalah seorang pemain tenis profesional Taiwan. Ia biasanya dikenal karena kesuksesannya dalam kompetisi ganda, memenangkan sepuluh gelar WTA Tour. Ia menjadi runner-up dalam lomba Ganda Putri pada tiga babak final Grand Slam: Australia Terbuka 2007 dan 2015, serta AS Terbuka 2007. Sorotan karier tunggalnya meliputi babak semifinal di Jepang Terbuka pada 2006 dan babak final dalam PTT Bangkok Open pada 2007. Ia meraih peringkat tunggal tertinggi dalam masa kariernya pada No. 50 pada 11 Juni 2007.

Ia adalah kakak dari pemain tenis profesional sejawatnya Chan Hao-ching.




</doc>
<doc id="2149518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149518" title="Chan Hao-ching">
Chan Hao-ching

Chan Hao-ching (), yang juga disebut Angel Chan, adalah seorang pemain tenis profesional yang mewakili Tiongkok Taipei. Ia biasanya menjadi spesialis ganda, memenangkan 8 WTA dan 8 ITF dalam disiplin tersebut. Di Kejuaraan Wimbledon 2014, Chan meraih babak akhir ganda campuran dengan Max Mirnyi untuk meraih final grand slam pertamanya.

Ia adalah adik dari pemain tenis profesional sejawatnya Chan Yung-jan.



</doc>
<doc id="2149524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149524" title="Pemikiran Ho Chi Minh">
Pemikiran Ho Chi Minh

Pemikiran Ho Chi Minh ( “Pemikiran Ho Chi Minh”) adalah filsafat politik dari Partai Komunis Vietnam (PKV). Sejak 1991, pemikiran tersebut telah muncul bersama dengan Marxisme-Leninisme sebagai masukkan dalam kurikulum pendidikan dasar untuk para PNS di Vietnam.

Pemikiran Ho Chi Minh adalah sebuah ideologi yang mengadaptasi Marxisme–Leninisme kepada kondisi sosial, politik, dan ekonomi spesifik dari bangsa Vietnam. Kebanyakan dari pemikiran ini dipetik dari pernyataan-pernyataan dan sikap politik Ho Chi Minh.




</doc>
<doc id="2149529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149529" title="Sosialisme Kristen">
Sosialisme Kristen

Sosialisme Kristen adalah suatu bentuk sosialisme religius yang berdasarkan pada pengajaran Yesus dari Nazaret. Banyak kaum sosialis Kristen yang meyakini kapitalisme sebagai pemberhalaan dan berakar pada keserakahan atau ketamakan, yang dipandang sebagai dosa berat oleh sejumlah kalangan Kristen. Kaum sosialis Kristen mengidentifikasi bahwa penyebab ketidaksetaraan adalah keserakahan yang mereka kaitkan dengan kapitalisme.

Sosialisme Kristen menjadi gerakan besar di Britania Raya pada permulaan 1960-an melalui Gerakan Sosialis Kristen, yang sejak 2013 dikenal sebagai Christians on the Left.

Tokoh-tokoh awal lain juga dipandang sebagai sosialis Kristen misalnya penulis-penulis dari abad kesembilan belas seperti Frederick Denison Maurice ("The Kingdom of Christ", 1838), John Ruskin ("Unto This Last", 1862), Charles Kingsley ("The Water-Babies", 1863), Thomas Hughes ("Tom Brown's Schooldays", 1857), Frederick James Furnivall (salah satu pembuat "Oxford English Dictionary"), dan Adin Ballou ("Practical Christian Socialism", 1854), serta Francis Bellamy (seorang pendeta Baptis dan pengarang Pledge of Allegiance di Amerika Serikat).






</doc>
<doc id="2149532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149532" title="A Youth Not Wasted">
A Youth Not Wasted

A Youth Not Wasted adalah album studio karya Pee Wee Gaskins yang dirilis pada tahun 2016, awalnya Dochi dkk. ingin merilis album ini secara Indie, namun suatu perusahaan rekaman yaitu Universal Music Indonesia pada akhirnya membantu perilisan album "A Youth Not Wasted".
Single dari album ini adalah adalah ""Kertas dan Pena"" dan ""Berbagi Cerita"".


</doc>
<doc id="2149534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149534" title="Daftar Bupati Gunung Mas">
Daftar Bupati Gunung Mas

Berikut ini adalah daftar bupati Gunung Mas yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2149541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149541" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2016">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2016

NASCAR Seri Piala Sprint musim 2016 merupakan musim ke-68 NASCAR Seri Piala di Amerika Serikat. Seperti biasanya musim dimulai oleh acara Sprint Unlimited di Daytona International Speedway dan di akhiri oleh lomba Ford EcoBoost 400 di Homestead-Miami Speedway.

Di musim ini Jimmie Johnson dari Hendrick Motorsports berhasil meraih gelar juara pembalap Seri Piala untuk ketujuh kalinya sekaligus menyamai catatan Richard Petty dan Dale Earnhardt.

Musim 2016 juga menjadi musim terakhir dan perpisahan untuk juara Seri Piala tiga kali Tony Stewart yang pensiun. Juga untuk Brian Scott dan tim Tommy Baldwin Racing.

Musim ini adalah berakhirnya sponsor Sprint Corporation di akhir musim 2016, digantikan oleh Monster Energy pada Monster Energy NASCAR Cup Series musim 2017.


</doc>
<doc id="2149543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149543" title="Kejuaraan Remaja AFF U-19 2016">
Kejuaraan Remaja AFF U-19 2016

Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2017 adalah edisi ke13 dari Kejuaraan Remaja U-19 AFF, yang diorganisir oleh Federasi Sepak Bola ASEAN. Diselenggarakan dari tanggal 10-24 September 2013 di Indonesia.<BR>
Australia, yang awalnya tergabung di grup A, mengundurkan diri karena kurangnya persiapan. Untuk pertama kalinya, Indonesia berhasil menjuarai turnamen ini setelah mengalahkan Vietnam melalui adu penalti.


</doc>
<doc id="2149558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149558" title="Masyarakat Bodo-Kachari">
Masyarakat Bodo-Kachari

Bodo-Kachari, atau hanya Kachari,<nowiki>[1]</nowiki> adalah istilah umum yang diterapkan untuk sejumlah kelompok etnis, terutama di Assam, yang menggunakan bahasa Tibet-Burman atau mengklaim nenek moyang yang sama. Masyarakat Bodo-Kachari sebagian besar menggunakan Bahasa Bodo . Bahasa Bodo telah ditetapkan sebagai bahasa India yang ke-delapan pada tahun 2004.

Istilah Bodo pertama kali digunakan oleh B H Hodgson pada tahun 1847, untuk menunjukkan kelompok bahasa Grierson mengambil istilah ini untuk mengklasifikasi kelompok pengucapan :Burma-Assam dari Tibet-Burman pengucap, dari Sino-Tibet kelurga pengucapan, dimana bahasa tersebut diantaranya (1) Mech; (2) Rabha; (3) Lalung; (4) Dimasa (Bukit Kachari); (5) Garo (6) Tiprasa dan (7) Sutiya.

Pada dasarnya kata "Bodo" digunakan untuk menyebutkan banyak suku. Dan belakangan barulah Bodo Kachari, adalah yang disebut Bodo. Perdebatan ini akhirnya mendapat persetujuan luas.

Pada awalnya mereka diklasifikasi oleh S. Endle sebagai Kacharis. Di sini, Bodo adalah berasal dari Bod yang berarti Tibet dan Kachari adalah berasal dari Kachar yaitu daerah yang dekat sungai. Mereka dianggap telah mencapai Lembah Brahmaputra melalui Tibet dan menetap di kaki bukit timur Himalaya yang mencakup seluruh Assam, Tripura, Utara Bengal dan bagian dari Bangladesh. Bisa dipastikan pada awalnya Bodo-Kacharis menjelajah lembah dan sungai, dibuktikan dengan fakta bahwa sebagian besar sungai-sungai di Brahmaputra valley hari ini membawa Tibet-Burman nama — Dibang, Dihang, Dikhou, Dihing, dll. — di mana - berarti air Dimasa itu.("Ti/twi"-Tripuri bahasa,"Dwi" di boro & "Chi" dalam garo)

Berdasarkan sensus 1881, ada 17 kelompok dalam klasifikasi Kachari:
Beberapa kelompok, seperti Moran dan Saraniya mempertimbangkan
diri mereka sebagai kasta rendah Hindu. Kelompok-kelompok lain, seperti Garo, Rabha,
Lalung dan Hajong telah terisolasi dari pengelompokan induk, memiliki
didirikan identitas yang terpisah. Dengan pengecualian dari Garo, yang
masih satu masyarakat malinial, kelompok-kelompok lainnya telah menyerah aturan
dari matrilineal masyarakat.

Tripuri, Sutiya dan Dimasa memiliki kekuatan kerajaan yang kuat pada masa lalu.Raja Triputri bahkan telah mengalahkan Kerajaan Mughal dan Burma di masa lalu. Sekarang, Bodos, Tripuris dan Garos telah menetapkan politik yang kuat dan identitas etnis serta pengembangan bahasa dan sastra. Sonowal Kachari juga merupakan bagian yang lebih besar dari Kachari. Mereka tinggal di kabupaten Dibrugarh, Tinsukia, Dhemaji, Sivasagar, Lakhimpur, kabupaten golaghat dan Jorhat.


</doc>
<doc id="2149568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149568" title="Perhambaan tani di Rusia">
Perhambaan tani di Rusia

Istilah hamba tani (yang berarti petani-petani yang tidak bebas) di Kekaisaran Rusia adalah terjemahan dari istilah . Sistem perhambaan tani di Rusia bermula dari masa Rus' Kiev pada abad ke-11. Dokumen hukum dari masa itu, seperti "Russkaya Pravda", membedakan beberapa tingkatan dependensi feudal petani.

Perhambaan tani merupakan bentuk hubungan antara petani dan bangsawan yang sering ditemui pada abad ke-17. Sistem perhambaan tani paling umum tersebar di wilayah tengah dan selatan Kekaisaran Rusia. Sistem perhambaan tani sebelumnya tidak pernah diberlakukan di wilayah utara, Pegunungan Ural atau Siberia, tetapi pada masa kekuasaan Maharani Katarina yang Agung, usaha-usaha mulai mengirim hamba-hamba tani ke wilayah tersebut untuk memperoleh sumber daya alam.

Tsar Alexander I ingin mereformasi sistem tersebut, tetapi ia menghadapi rintangan yang besar. Hukum-hukum baru memperbolehkan semua golongan (kecuali hamba tani) untuk memiliki lahan, sebuah hak yang sebelumnya hanya diberikan kepada bangsawan. Perhambaan tani akhirnya dihapuskan oleh sebuah dekret yang dikeluarkan oleh Tsar Alexander II pada 1861. Para cendekiawan telah mengajukan beberapa hipotesis mengapa ia menghapuskan sistem ini, seperti ketakutan bahwa para hamba tani akan memberontak, kebutuhan keuangan pemerintah, perubahan kebudayaan, dan kebutuhan akan prajurit-prajurit baru.





</doc>
<doc id="2149574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149574" title="Kemurtadan dalam Yudaisme">
Kemurtadan dalam Yudaisme

Dalam Yudaisme, kemurtadan merujuk kepada penyangkalan Yudaisme dan perpindahan ke agama lain yang dilakukan oleh orang Yahudi. Istilah kemurtadan () berasal dari , yang artinya "pemberontakan" (.) Ekspresi setara untuk kemurtadan dalam bahasa Ibrani yang digunakan oleh para cendekiawan rabbinik meliputi "mumar" (מומר, artinya "hal yang berubah"), "poshea Yisrael" (פושע ישראל, artinya, "pendosa Israel"), dan "kofer" (כופר, artinya "penyangkal"). Istilah yang sama adalah "meshumad" (משומד, artinya "hal yang menghancurkan"), suatu hal yang telah menghancurkan keimanannya dan "min" (מין) or "epikoros" (אפיקורוס), yang menandakan pelepasan dari Allah dan Yudaisme, yang merujuk kepada ateisme.

Rujukan tercatat pertama tentang kemurtadan dari Yudaisme tercantum dalam , yang menyatakan:


</doc>
<doc id="2149576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149576" title="Yermak Timofeyevich">
Yermak Timofeyevich

Vasiliy "Yermak" Timofeyevich Alenin (Bahasa Rusia: Ермак Тимофеевич
<nowiki>;</nowiki> [jɪˈrmak tʲɪmɐˈfʲejɪvʲɪtɕ]; lahir antara tahun 1532 dan 1542 – 5 atau 6 Agustus 1585) adalah seorang Cossack yang memulai Penaklukan Siberia oleh Rusia pada masa pemerintahan Tsar Ivan yang Mengerikan (memerintah 1547-1584).

Keuntungan perdagangan bulu Rusia memicu keinginan untuk memperluas wilayah ke timur, Siberia. Tujuan utama Tsar mencapai Selat Bering.

Pada 26 Oktober 1582, Yermak dan pasukannya menggulingkan Kekaisaran Tatar Kuchum Khan di Qashliq dalam pertempuran yang disebut sebagai "Penaklukan Siberia". Yermak tetap tinggal di Siberia dan melanjutkan perjuangannya melawan bangsa Tatar sampai tahun 1584 ketika serangan oleh Kuchum Khan menyergap dan membunuhnya beserta rombongannya.

Spesifikasi kehidupan Yermak seperti penampilan, latar belakang, dan tanggal peristiwa, masih menjadi kontroversi bagi para sejarawan karena naskah dokumen hidupnya tidak dapat diandalkan. Namun, hidup dan penaklukannya memiliki pengaruh besar atas hubungan dengan Siberia, memicu ketertarikan Rusia atas wilayah tersebut, dan membangun Ketsaran Rusia menjadi kekuatan kekaisaran yang agresif di timur Ural.

Hanya ada sedikit informasi tentang Yermak dibandingkan dengan kebanyakan penjelajah dan tokoh-tokoh sejarah penting lainnya. Banyak dari apa yang kita tahu tentang Yermak berasal dari cerita rakyat dan legenda. Tidak ada deskripsi kontemporer tentang Yermak dan semua potret hanyalah estimasi. Salah satu catatan Siberia, Kronik Remezof, yang ditulis lebih dari seratus tahun setelah kematian Yermak menggambarkannya "berwajah datar, berjenggot hitam dengan rambut keriting, bertubuh sedang, gempal, dan berdada bidang," Namun, rincian barusan pun tidak dapat diandalkan karena naratornya sendiri tidak pernah melihat Yermak.

Selain fitur fisik yang tidak diketahui, rincian kehidupan Yermak dan keadaan yang mengantarkan perjalanan ke Siberia tidak jelas. Penulis Rusia, Valentin Rasputin, menyesalkan kurangnya informasi yang dimiliki tentang Yermak, mengingat cakupan kontribusinya yang luas untuk masyarakat Rusia. Pengetahuan tentang latar belakang dan perjalanan Yermak tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan penjelajah terkenal lain seperti Christopher Columbus. Sejarawan mengalami kesulitan yang serius ketika mencoba untuk menyusun spesifikasi kehidupan dan keberanian Yermak karena dua sumber primer kunci tentangnya mungkin bias atau tidak akurat: Kronik Stroganov, catatan Siberia lainnya, dan "Sinodik". Kronik Stroganov dikerjakan oleh keluarga Stroganov sendiri sehingga melebih-lebihkan keterlibatan keluarga tersebut dalam penaklukan Siberia. Sinodik adalah catatan operasi Yermak yang ditulis empat puluh tahun setelah kematiannya oleh Uskup Agung Tobolsk Cyprian (Kipriyan), disusun berdasarkan tradisi lisan dan kenangan ekspedisi; hampir pasti dipengaruhi oleh keinginan uskup agung tersebut untuk mengkanonisasi Yermak. Kombinasi terlupakannya detail akibat berjalannya waktu dan pengindahan atau penghilangan fakta agar Yermak dapat diterima sebagai saint menunjukkan bahwa "Sinodik" bisa keliru. Meskipun Cyprian gagal mengkanonisasi Yermak, ia telah berusaha mengabadikan pejuang yang ia anggap sebagai "Grand Inquisitor" Siberia.

Dokumen-dokumen ini, bersama dengan bermacam-macam catatan yang merunut ekspedisi Yermak, penuh dengan kontradiksi, membuat kebenaran tentang kehidupannya sulit untuk dipahami. Sementara sumber-sumber yang ada menyangkut Yermak mungkin salah, hanya catatan-catatan tersebut, bersama dengan cerita rakyat dan legenda, yang sejarawan miliki sebagai dasar pengetahuan yang pada akhirnya dapat diterima secara luas dan dianggap mencerminkan kebenaran.

Yermak biasanya digambarkan brutal, licik, dan berani. Ia juga senang merujuk dirinya sebagai "kami", bukan "aku". Namun, penjelasan tersebut dapat disebabkan oleh stereotip karakteristik Cossack. Menurut Rasputin, ""Cossack" [dalam bahasa Rusia "kazak"] adalah kata Tatar yang diterjemahkan sebagai si berani mati, jiwa pemberani, seseorang yang telah memutuskan hubungan dengan kelas sosialnya." Dalam dokumen resmi, Cossack disebut sebagai "gelandangan, pencuri, perampok, desertir, dan petani yang kabur." Grup Cossack tersebut muncul sebelum adanya Rusia dan pertama kali disebutkan oleh Kaisar Bizantium di abad III. Meskipun pemukiman Cossack memiliki pemimpin ("ataman") dan hukum, mereka tidak melapor kepada tsar atau khanate lainnya; baru setelah abad XVI Cossack dihubungkan erat dengan tsar Rusia. Yermak, perwujudan dari jiwa bebas, keberanian, dan kebrutalan Cossack, tumbuh terkenal atas keberaniannya di Volga.

Pejuang Don Cossack Yermak Timofeyevich dilahirkan di dekat Sungai Chusovaya di timur pinggiran Moskow. Satu-satunya informasi tentang latar belakang Yermak berasal dari sumber yang disebut Kronik Cherepanov. Babad ini, disusun oleh seorang kusir Tobolsk pada tahun 1760 - lama setelah kematian Yermak - tidak pernah dipublikasikan sepenuhnya; pada tahun 1894, Aleksandr Alekseyevich Dmitrieyev, seorang sejarawan, menyimpulkan bahwa mungkin itu karena naskah tersebut adalah salinan atau kutipan dari dokumen otentik abad XVII. Menurut bagian kronik yang berjudul "Soal Yermak, dan di mana ia dilahirkan", kakek Yermak, Afonasiy Grigor'yevich Alenin, datang dari Suzdal, timur laut Moskow. Untuk bebas dari kemiskinan, ia pindah ke selatan ke Vladimir di mana ia menjadi kusir di Hutan Murom. Di Hutan Murom, voyevoda menangkapnya karena mengantarkan penumpang yang jahat - perampok yang telah mempekerjakannya. Anak Afonasiy (ayah Yermak), Timofey pindah ke tanah Stroganov di Chusovaya untuk bekerja. Ada spekulasi di sanalah tempat kelahiran Vasiliy Timoyeevich Alenin yang kemudian dikenal sebagai "Yermak".

Yermak bekerja di armada sungai Stroganov sebagai porter dan pelaut yang mengangkut garam sepanjang sungai Kama dan Volga. Lama-kelamaan lelah akan pekerjaannya, ia membentuk sebuah geng, meninggalkan pekerjaan, dan pindah ke wilayah Don

Sebelum Penaklukan Siberia, pengalaman tempur Yermak mencakup memimpin detasemen Cossack untuk tsar di Perang Livonian 1558-83 serta menjarah kapal-kapal dagang. Berdasarkan legenda dan lagu-lagu rakyat, selama bertahun-tahun Yermak telah merampok dan menjarah Volga bersama hetman Ivan Kolzo dan empat pemimpin Cossack lainnya. Sejarawan Valerie Kivelson menyebut kelompok Yermak sebagai "geng preman." Seperti banyak Cossack lainnya, geng Yermak terlibat dalam perdagangan "pencuri" [""vorovskim" remeslom"]. Adalah kekhasan Cossack untuk terlibat dalam pembajakan di Laut Azov atau Laut Kaspia dan merampok berbagai utusan dan pedagang Rusia atau Persia. Meskipun merupakan bandit, Yermak bereputasi sebagai petarung Rusia yang ulung dan loyal. Melalui pengalamannya bertempur di Perang Livonian, ia belajar taktik perang dan unggul melampaui hetman (komandan militer Polandia atau Cossack) lain dari segi keterampilan.

Di akhir tahun 1500-an, sebelum ekspedisi Yermak, Rusia berusaha untuk mendesak ke arah timur, ke Siberia, untuk memperoleh bulu. Di bawah Ivan Agung, Rusia memasuki barat laut Siberia tetapi "mencapai Siberia dari arah itu terbukti terlalu sukar dan sulit, bahkan di saat terbaik." Rusia memutuskan bahwa mengambil jalur selatan melalui Tatar Khanate Kazan akan memungkinkan mereka untuk menembus Siberia lebih mudah, tetapi Kazan harus digulingkan terlebih dahulu. Tujuan pertama urusan luar negeri Ivan yang Mengerikan setelah naik ke kekuasaan ialah merebut Kazan. Tentara modern Ivan yang Mengerikan terbukti sukses di awal Oktober 1552 dan Ivan lanjut untuk membuka jalur timur untuk pengusaha-pengusaha Rusia seperti keluarga Stroganov. Anika Stroganov menggunakan bekas Khanate Kazan sebagai pintu masuk ke Siberia dan membentuk kekaisaran sendiri di sudut barat daya Siberia.

Setelah penaklukan oleh Rusia di bawah Ivan yang mengerikan, Tatar Khanate Kazan menjadi provinsi Rusia, Perm. Ivan yang Mengerikan memiliki kepercayaan yang luar biasa terhadap kecakapan kewirausahaan keluarga Stroganov dan memberikan Provinsi Perm kepada mereka sebagai investasi keuangan yang pasti akan menguntungkan Rusia di masa depan. Tsar juga mengizinkan keluarga Stroganov untuk memperluas wilayah ke sepanjang Tobol dan sungai-sungai Irtysh yang dimiliki oleh Kuchum Khan, seorang pemimpin Muslim. Keluarga Stroganov pun lanjut memulai ekspedisi ke timur ke wilayah non-Rusia. Mereka memasuki Khanate Sibir, adik negara bekas Khanate Kazan demi mempertahankan kontrol atas bulu Siberia di barat.

Selama masa penaklukan Kazan oleh Rusia pada tahun 1540-an dan 1550, Sibir telah berada di tengah konflik tersendiri dengan klan saingannya. Khanate sedang genting sampai munculnya Kuchum Khan, keturunan Chingis Khan yang terkenal, pada tahun 1560-an. Kuchum Khan membangun persekutuan dengan tetangga-tetangganya dan Tatar Krimea dalam rangka menggagalkan ekspansi keluarga Stroganov di Ural. Pada November 1572, Kuchum meluncurkan serangan pertama ke permukiman Stroganov, mengakibatkan hampir seratus kematian. Pada tahun 1573, tentara Tatar berkembang dan berganti kepemimpinan. Keponakan Kuchum, Mahmet-kul, menerima kontrol atas tentara Tatar. Keluarga Stroganov menyadari bahwa mereka tidak bisa lagi mengharapkan penduduk tetap bermukim di sekitar Perm jika mereka hanya terus bertahan. Tsar telah mengizinkan keluarga Stroganov menyerang Asia, tetapi segera berubah pikiran dan memberitahu keluarga Stroganov untuk menarik diri dari Siberia, takut bahwa Rusia tidak memiliki sumber daya atau tenaga untuk menggulingkan kekaisaran Kuchum Khan.

Keluarga Stroganov memutuskan untuk mengabaikan perintah tsar; di akhir 1570-an, cucu Anika Stroganov: Nikita dan Maksim, merekrut pejuang Cossack untuk berperang atas nama mereka. Mereka memiilih kepala suku Cossack, Yermak Timofeyevich, sebagai pemimpin pasukan. Menurut Kronik Stroganov, pada 6 April 1579 setelah mendengar "jiwa petualang dan keberanian," Yermak dan rekan-rekannya, keluarga Stroganov mengirim surat kepada mereka untuk meminta kedatangan mereka ke estate leluhur di Chusovaya dan memanggil mereka melawan Tatar atas nama tsar. Karena Yermak paling terkenal di antara yang direkrut, ia menjadi kapten (ataman) "Penaklukan Siberia." Namun, masih ada pertanyaan apakah Yermak nyatanya memutuskan untuk bertempur atas kemauan sendiri tanpa dikejar oleh keluarga Stroganov. Pertanyaan ini muncul karena perbedaan antara narasi Kronik Stroganov dan catatan Siberia, Kronik Yespiov. Kronik Stroganov menggambarkan keluarga tersebut sebagai pendorong operasi Yermak sementara Kronik Yesipov bahkan tidak menyebutkan keluarga tersebut. Mungkin keluarga Stroganov menceritakan kisah tersebut agar rakyat Rusia merasa berhutang budi kepada mereka sama seperti kepada Yermak karena penaklukan Siberia. Sejarawan Siberia terbagi mengenai hal tersebut, beberapa percaya bahwa keluarga Stroganov berada di belakang operasi militer Yermak dan yang lain percaya bahwa mereka tidak memainkan peran di dalamnya.

Yermak resmi tercatat oleh keluarga Stroganov pada musim semi tahun 1582. Perjalanannya adalah untuk "mengambil de facto negara sepanjang Tobol dan Irtysh, yang sudah de jure dimiliki oleh keluarga Stroganov di bawah piagam Tsar tahun 1574." Tujuan utama keluarga Stroganov adalah untuk membuka jalur selatan ke Mangaseya untuk mengakses bulu. Khanate Sibir memblokir jalan dari Ural ke Mangaseya;maka setelah menumbangkan khanate tersebut, tujuan akhir perjalanan lima ribu mil Yermak diharapkan adalah Selat Bering. Yermak memimpin pasukan kecil berjumlah 840 orang, terdiri dari 540 pengikutnya sendiri dan tiga ratus sumbangan keluarga Stroganov. Pasukannya terdiri atas "orang Rusia, Tatar, Lithuania, dan Jerman." Kru berkebangsaan Lithuania dan Jerman itu berasal dari muka lithuania. Nikita dan Maksim Stroganov menghabiskan dua puluh ribu rubel kekayaan mereka untuk melengkapi pasukan dengan senjata terbaik yang ada, keuggulan dari detasemen Rusia atas Tatar yang tidak memiliki senjata industri. Menurut W. Bruce Lincoln (seorang spesialis sejarah Rrusia), "busur, panah, dan tombak" Tatar melawan "senapan matchlock, pedang, tombak, dan beberapa meriam kecil" tim Yermak Namun, menurut penulis Rusia: Yuri Semyonov, "Yermak tidak memiliki meriam dan hanya sejumlah kecil pasukan membawa senjata api. Cossack tidak punya kuda sama sekali, sementara Kuchum dan pasukannya menaikinya. Kavalerinya bisa bergerak cepat ke segala arah sementara Cossack terikat pada rakit mereka yang penuh dengan perlengkapan."

Yermak pertama memulai perjalanannya menembus Siberia dari benteng perbatasan Perm di Sungai Chusovaya pada 1 September 1582, tetapi sumber-sumber lain mengklaim bahwa ia mungkin telah memulai operasinya sejak tahun 1579 atau 1581. Ketika melayari sungai, krunya menggunakan kapal bersisi tinggi dari Rusia. Sepanjang perjalanan mereka, mereka menghadapi oposisi keras dari sekutu pribumi Kuchum Khan, tetapi sisi tinggi perahu mereka berperan sebagai perisai. Ketika melintasi Ural, Cossack harus membawa harta benda mereka di punggung karena ketiadaan kuda. Setelah dua bulan, tentara Yermak akhirnya melewati Ural. Mereka meniti Sungai Tura dan sampai di pinggiran kekaisaran Kuchum Khan. Segera setelahnya, mereka mencapai Ibu kota Qashliq. Pada 23 Oktober 1582, tentara Yermak berjuang dalam Pertempuran Chuvash Cape yang memulai pertempuran tiga hari melawan keponakan Kuchum, Mahmet-kul, dan tentara Tatar. Infanteri Yermak memblokir serangan Tatar dengan banyak senapan api, melukai Mahmet-kul dan mencegah Tatar mencetak satupun korban di pihak Rusia. Yermak berhasil merebut Qashliq dan pertempuran tersebut pun dikenal sebagai "Penaklukan Siberia." Kronik Stroganov mencatat reaksi Kuchum Khan terhadap serangan pada Qashliq dan kesuksesan Yermak:
Khan Kuchyum, melihat kehancurannya dan kehilangan kerajaan dan kekayaannya, berkata kepada orang-orangnya dengan ratapan pahit: 'Oh murza dan pangeran sekalian, mari kita melarikan diri tanpa menunda ... Keluarga Stroganov mengirimkan pasukan dari orang-orang biasa melawanku dari benteng-benteng mereka untuk membalaskan dendam atas kejahatan yang telah kutimbulkan; mereka mengirim para ataman dan Cossack, Yermak dan kawan-kawan, dengan jumlah tidak banyak. Ia mendatangi kita, mengalahkan kita, dan menimpa kita dengan kerusakan yang sedemikian besarnya.'
Meskipun Yermak berhasil merampas Qashliq, pertempuran mengurangi pasukan Cossack menjadi 500 orang. Yermak pun menghadapi masalah suplai; walau para tentara menemukan harta karun seperti bulu, sutra, dan emas di kota Tatar, tidak ada makanan atau persediaan yang ditinggalkan. Para penduduk telah melarikan diri dari kota, menghindari permintaan bantuan. Namun, empat hari setelah Yermak memperoleh Qashliq, mereka kembali dan Yermak segera berteman dengan orang-orang Ostyak. Warga Ostyak kemudian secara resmi menyatakan kesetiaan mereka kepada Yermak pada 30 Oktober, melengkapi janji mereka dengan memberikan persembahan makanan ke kota.

Yermak menggunakan upeti Ostyak untuk memberi makan kelompok Cossack-nya sepanjang musim dingin. Namun, persediaan ini terbukti tidak cukup dan Cossack segera berkelana ke alam liar untuk memancing dan berburu. Kerja Cossack itu bukan tanpa masalah: meski Yermak telah mengalahkan Tatar, mereka terus melecehkan Cossack, mencegah Yermak dari menetapkan kontrol penuh atas wilayah tersebut. Bangsa Tatar melakukan serangan yang menentukan pada 20 Desember ketika sekelompok Cossack yang berjumlah dua puluh ditemukan dan dibunuh. Karena mereka tidak kembali, Yermak meninggalkan kota untuk menyelidikinya, menemukan bahwa Mahmet-kul telah pulih dari pertempuran mereka sebelumnya dan bertanggung jawab atas pembunuhan Cossack tersebut. Yermak kemudian bertempur melawan Mahmet-kul dan pasukannya, mengalahkannya sekali lagi.

Kekalahan Mahmet-kul menyediakan waktu singkat untuk istirahat bagi Cossack. Namun, pada April 1583, ia kembali ke wilayah tersebut. Bertakdir sial, Mahmet-kul dengan cepat disergap dan ditangkap oleh sekelompok kecil Cossack yang jumlahnya berkisar antara sepuluh hingga lima puluh. Beberapa hari setelah penangkapannya, Mahmet-kul mengirim utusan ke Kuchum menyatakan bahwa ia masih hidup dan sehat. Ia juga meminta agar Khan menghentikan serangan terhadap Cossack dan mengumpul upeti. Yermak, memanfaatkan keuntungan dari jeda permusuhan, berangkat ke Irtysh dan Ob untuk menyelesaikan penaklukan pangeran-pangeran suku setempat. Ia segera menemui Pangeran Ostyak Demian yang telah membentengi dirinya di tepi Irtish dengan dua ribu pejuang setia. Dilaporkan bahwa menerobos pertahanan mereka memakan waktu cukup lama bagi Yermak dan orang-orangnya karena berhala bersepuh milik Demian. Pasukan Yermak akhirnya menang; tetapi, setelah memasuki benteng, tidak ada berhala yang ditemukan. Setelah membubarkan sekelompok pendeta dan prajurit dengan mengacungkan senjata api mereka, Yermak bertekad untuk menundukkan pangeran Ostyak paling berpengaruh di kawasan tersebut, Samar, yang telah bergabung dengan delapan pangeran lainnya. Yermak, menyadari bahwa Samar tidak dapat menempatkan penjaga di sekitar perkemahan, meluncurkan serangan kejutan, membunuh Samar dan membubarkan pasukannya. Yermak kemudian mampu memperoleh upeti dari delapan pangeran lainnya. Setelah penaklukan ini, ia terus menyusuri sungai, dan berhasil menangkap kota penting Ostyak, Nazym. Teman Yermak, Ataman Nikita Pan dan beberapa Cossack kehilangan nyawa mereka dalam pertempuran ini. Yermak kemudian mengarahkan pasukannya ke Sungai Ob, menaklukkan beberapa benteng kecil. Setelah mencapai titik di mana sungai melebar sampai tiga atau empat verst, Yermak menghentikan ekspedisi dan mengembalikan pasukannya ke Qashliq.

Setelah kembali ke Qashliq, Yermak memutuskan untuk menginformasikan keluarga Stroganov dan tsar soal penaklukannya. Biarpun alasannya tidak jelas, para ahli percaya bahwa, selain ingin membersihkan namanya dari kesalahan sebelumnya, Yermak juga sangat membutuhkan suplai. Untuk mencapai tujuannya, ia mengirim letnan tepercayanya, Ivan Kolzo, bersama lima puluh orang, dua surat (masing-masing satu untuk keluarga Stroganov dan Ivan yang Mengerikan), dan bermacam-macam bulu untuk tsar. Jumlah pasti yang dikirim ke tsar masih diperdebatkan karena deskripsi berkisar dari 2.500, 5.000, sampai enam puluh karung bulu. Kedatangan Kolzo ke keluarga Stroganov pas waktunya, Maksim Stroganov baru saja menerima surat dari Ivan yang mencela Yermak dan mengancam Yermak beserta pengikutnya dengan kematian. Kolzo, membawa berita kekalahan Kuchum, penangkapan Mahmet-kul, dan penaklukan wilayah Tatar, diterima dengan baik oleh Maksim yang lega. Ia memberikan Kolzo penginapan, makanan, dan uang sebelum mengirimnya pergi.

Kolzo, setelah mencapai Moskow, dipersilakan menemui Ivan meskipun kepalanya dihargai di Moskow. Berita buruk bagi Moskow, Perang Livonian telah berakhir dan Ivan sudah mulai menerima laporan tentang serangan oleh suku lokal di Perm, menempatkannya dalam suasana hati yang busuk. Setelah membaca berita yang dibawa oleh Kolzo mengenai perluasan kekuasaannya, Ivan menjadi gembira, segera mengampuni Cossack dan menyatakan Yermak sebagai pahlawan tingkat pertama. Suasana kemenangan meliputi seluruh kota, lonceng gereja berdentang di seluruh Moskow untuk memuliakan Yermak. Ivan kemudian mempersiapkan banyak hadiah untuk Yermak, termasuk mantel bulunya sendiri, sebuah piala, dua setelan armor berhias elang perunggu berkepala dua, dan uang. Ivan juga memerintahkan agar sekelompok "streltsy" dikirim untuk memperkuat Yermak. Laporan berbeda soal apakah tiga ratus atau lima ratus orang yang dikirim. Keluarga Stroganov juga diperintahkan untuk mendukung kelompok ini dengan tambahan lima puluh orang pada saat kedatangan mereka di Perm. Yermak dianugerahi gelar "Pangeran Siberia" oleh Ivan, yang juga memerintahkan agar Mahmet-kul dikirim ke Moskow.

Setelah kembali ke Qashliq, Koltso menginformasikan Yermak soal perintah tsar agar Mahmet-kul dikirimkan kepadanya. Yermak, menyadari bahwa melakukan hal itu akan menghilangkan motif perdamaian Kuchum, tetap mematuhi tsar dan mengatur transportasinya. Tidak mengherankan, pasukan Kuchum mulai meningkatkan frekuensi serangan mereka. Yermak pun berada dalam kesulitan karena musim dingin yang panjang mencegah pengumpulan suplai dan upeti, bala bantuan tsar pun belum tiba. Di bawah perintah tsar, keluarga Stroganov memberikan kontribusi lima puluh kavaleri untuk bala bantuan. Namun, kuda-kuda tersebut malah memperlambat kelompok tersebut menyeberangi lanskap Siberia, bahkan belum melintasi Ural sampai musim semi tahun 1584.

Pada bulan September tahun 1583, panggilan untuk bantuan dari pemimpin Tatar bernama Karacha disampaikan ke Yermak, mengemis bantuan melawan Tatar Nogai. Yermak, waspada terhadap Karacha tetapi tetap saja ingin membantu, mengerahkan Kolzo dengan kekuatan empat puluh Cossack. Karacha tidak bisa dipercaya, Kolzo dan orang-orangnya disergap dan semuanya tewas. Sekarang tanpa Kolzo, Yermak tertinggal dengan sedikit lebih dari tiga ratus orang. Menyadari menghilangnya kekuatan Yermak, suku-suku yang sebelumnya di bawah kendali memberontak dan Qashliq segera dikepung oleh tentara gabungan Tatar, Vogul, dan Ostyak. Dengan cerdik mereka mengelilingi kota dengan barisan kereta, mencegah perjalanan baik ke maupun dari kota sekaligus melindungi para penyerang dari senjata api Rusia. Yermak, meskipun memiliki persediaan terbatas, mampu mempertahankan blokade selama tiga bulan. Namun, Cossack tidak bisa bertahan selamanya dan pada malam berawan 12 Juni 1584 Yermak memutuskan untuk bertindak. Diam-diam menembus garis gerbong, pasukan Yermak mampu mengejutkan pasukan yang terkumpul dalam tidur, membunuh sejumlah besar. Karena pasukan Karacha benar-benar tidak sadar, Yermak mampu memperoleh sejumlah besar persediaan dari barikade. Karacha, telah gagal dalam misinya, dihukum oleh Kuchum dengan kematian kedua putranya. Karacha, dipicu oleh kehilangan tersebut, mengumpulkan kembali suku-suku pribumi dan menyerang Yermak esok hari. Pasukan Karacha, bagaimanapun juga, dikalahkan; Cossack mampu membunuh seratus orang hanya dengan dua lusin kematian.

Dikalahkan dan dipermalukan, Karacha melarikan diri ke selatan ke Stepa Ishim, di mana Kuchum menunggu. Dibebaskan dari kurungan, Yermak berbalik untuk menyerang, menaklukkan banyak kota dan benteng sebelah timur Qashliq, memperluas kekuasaan tsar. Setelah sudah kembali mendapatkan loyalitas suku yang memberontak, Yermak terus berlayar sepanjang Irtysh selama musim panas 1584 untuk menundukkan suku-suku dan meminta upeti. Meskipun ia berusaha mencari Karacha, Yermak akhirnya tidak berhasil. Juga, walaupun Yermak telah berhasil mendapatkan kembali loyalitas suku, pasukannya hampir benar-benar kehabisan bubuk mesiu. Lebih buruk lagi, begitu bala bantuannya tiba, mereka benar-benar lelah dan dihabisi oleh penyakit kudis. Banyak dari mereka, termasuk komandan, tidak selamat dalam perjalanan. Dengan demikian, di samping menghadapi meningkatnya permusuhan, para Cossack kekurangan makanan, diperparah oleh kedatangan lebih banyak orang. Pada akhirnya, situasi mereka semakin mengerikan hingga pasukan Yermak menjadi kanibal, memakan tubuh mereka yang sudah meninggal.

Hanya ada sedikit informasi tentang Yermak dibandingkan dengan kebanyakan penjelajah dan tokoh-tokoh sejarah penting lainnya. Banyak dari apa yang kita tahu tentang Yermak berasal dari cerita rakyat dan legenda. Tidak ada deskripsi kontemporer tentang Yermak dan semua potret hanyalah estimasi. Salah satu catatan Siberia, Kronik Remezof, yang ditulis lebih dari seratus tahun setelah kematian Yermak menggambarkannya "berwajah datar, berjenggot hitam dengan rambut keriting, bertubuh sedang, gempal, dan berdada bidang," tetapi bahkan rincian ini tidak dapat diandalkan karena naratornya sendiri tidak pernah melihat Yermak.

Rincian pasti tentang kematian Yermak lenyap dari sejarah, tetapi legenda telah mengawetkan beberapa variasi cerita. Dengan dimulainya dan memburuknya kekurangan pangan, pasukan Yermak memasuki masa kelaparan. Kuchum, mengetahui hal ini, mengatur perangkap. Cerita yang paling umum adalah bahwa Kuchum sengaja membocorkan informasi kepada Yermak; yang diklaim pedagang Bukhara dari Asia Tengah, mengadakan perjalanan dengan makanan dalam jumlah besar, dilarang bergerak oleh orang Kuchum. Pada Agustus 1584, Yermak berangkat dengan sekelompok pasukan untuk membebaskan para pedagang. Mengetahui laporan tersebut palsu, Yermak memerintahkan kembali ke Qashliq. Apakah karena badai atau karena mereka sudah lelah mendayung ke hulu, pasukan Yermak berhenti di sebuah pulau kecil yang dibentuk oleh dua cabang Irtysh dan mendirikan kemah di malam 4 sampai 5 Agustus 1584. Yakin bahwa sungai tersebut dapat bertindak sebagai pelindung, pasukan Yermak tertidur tanpa berjaga. Kuchum, bagaimanapun, telah mengikuti kelompok Yermak dan menunggu. Pasukan Kuchum mengarungi sungai sekitar tengah malam, tersembunyi oleh kerasnya badai dan kegelapan malam. Tatar Kuchum menghadapi pasukan Yermak begitu cepat sehingga mereka tidak bisa menggunakan pistol atau senjata dan pembantaian pun terjadi. Dalam kekacauan tersebut, dilaporkan bahwa tiga orang pihak Rusia tewas, termasuk Yermak. Legenda mengatakan bahwa setelah melawan penyergap dan terluka di lengan karena pisau, Yermak, melihat bahwa kapal mereka telah hanyut dalam badai, berusaha untuk menyeberangi sungai. Karena berat zirah yang diberikan oleh Tsar, Yermak terbawa ke dasar dan tenggelam. Setidaknya satu orang yang selamat, tidak dibebani oleh baju besi yang berat, mampu melarikan diri menyeberangi sungai dan kembali ke Qashliq dengan berita kematian Yermak.
Tubuh Yermak tertahan di sungai, konon ditemukan tujuh hari kemudian oleh nelayan Tatar bernama Yanish. Dikenali dengan mudah karena elang pada baju besinya, mayat Yermak ditelanjangi dan digantung pada sebuah kerangka yang terbuat dari enam tiang di mana selama enam minggu pemanah menggunakan tubuhnya sebagai sasaran praktik. Namun, dikatakan bahwa pemakan bangkai tidak menyentuhnya dan tubuhnya tidak berbau, mayatnya membuat banyak orang takut dan bermimpi buruk. Mengindahkan pertanda ini, warga Tatar menguburnya sebagai pahlawan, mengorbankan tiga puluh lembu atas namanya. Baju zirahnya yang berharga akhirnya didistribusikan di antara kepala bangsa Tatar.

Setelah menerima berita kematian Yermak, Cossack patah semangat. Pasukan awal telah menyusut menjadi 150 petarung, dan komando sekarang dipegang oleh Glukhoff, pemimpin kelompok bala bantuan pertama yang tsar kirimkan untuk Yermak. Cossack segera memutuskan untuk meninggalkan Qashliq dan mundur ke Rusia. Sebelum melakukan perjalanan jarak sangat jauh, mereka bertemu dengan kelompok seratus bala bantuan yang telah dikirim sebagai kekuatan tambahan dari tsar. Karena anugrah keberuntungan ini, kelompok Yermak memutuskan untuk kembali ke Qashliq dan membentengi kembali posisi mereka sesuai keinginan Tsar. Bangsa Tatar yang cepat bertindak dan berpandangan, bagaimanapun, telah diberitahu tentang kaburnya kelompok tersebut dan telah langsung merebut kembali kota, mencegah pendudukan kembali mantan pemangku kekuasaan. Meskipun posisi Tatar tampak kuat, mereka tidak lagi dipimpin oleh Kuchum yang telah kehilangan kekuasaannya dan dengan demikian tidak stabil seperti sebelumnya. Selain itu, tiga ratus bala bantuan dari tsar segera tiba untuk bergabung dengan Rusia. Dipimpin oleh Tchulkoff, pasukan baru ini memberikan dorongan signifikan bagi kekuatan tempur kelompok ini. Terlepas dari hiruk-pikuk kepemimpinan Tatar dan rekrutan baru mereka, Rusia tidak mengincar Qashliq lagi. Sebaliknya, di puncak rangkaian peristiwa tepat setelah kejatuhan fatal Yermak, mereka mendirikan permukiman baru pada tahun 1587 di lokasi yang akan menjadi Tobolsk, dua belas mil dari Qashliq. Meskipun bangsa Tatar dengan cepat memulai serangan terhadap musuh mereka yang sudah familiar ini, setelah beberapa waktu yang sebentar mereka berhenti, meninggalkan bangsa Rusia ini dan kota mereka yang baru.

Usaha heroik Yermak di Timur Rusia menjadi pondasi ekspansi dan pemukiman Rusia di masa depan. Segera setelah Yermak dan pasukannya yang pertama berangkat ke Siberia, pedagang dan petani mengikuti mereka, berharap dapat memanfaatkan kekayaan bulu yang berlimpah di kawasan tersebut. Tren ini tumbuh secara eksponensial setelah kematian Yermak begitu legenda tentangnya tersebar seantaro domainnya dengan cepat dan, dengan itu, berita akan tanah yang kaya bulu dan lemah terhadap pengaruh Rusia. Upaya kolonisasi segera menyusul; Tyumen, kota yang pertama dikenal setelah Yermak kematian, didirikan pada 1586. Pemukiman di wilayah ini memfasilitasi pembentukan dan pengembangan pertanian Siberia. Sebagian besar petani ini pada kenyataannya adalah tentara yang berusaha memenuhi kebutuhannya.

Yermak memulai keterlibatan Cossack dalam ekspansi Siberia; eksplorasi dan penaklukan oleh orang-orang ini pada kemudian hari bertanggung jawab atas banyak ekspansi kekaisaran Rusia di timur. Setelah kembalinya Cossack di awal tak lama setelah kematian Yermak, sebuah proyek ambisius pendirian benteng dimulai di bawah pimpinan Boris Gudonov. Prestasinya, termasuk ekstensi perlindungan bagi bangsa Rusia di wilayah tersebut, mendorong jumlah pengusaha yang lebih besar ke Siberia. Pada tahun 1590, Tobolsk menerima dorongan signifikan sehingga menonjol karena diberi gelar sebagai kota utama dan pusat administrasi wilayah. Perdagangan bulu juga terus tumbuh dibantu oleh Cossack, yang pada tahun 1593 membangun pusat perdagangan Berezof di Sungai Ob di 64 LU. Praktik mengumpulkan upeti bulu dari penduduk asli terus meluas, dan pada abad XVII bulu tersebut menjadi 25-33% pendapatan tsar. Dengan demikian, segera setelah lima belas tahun pasca kematian Yermak, lembah Sungai Ob telah benar-benar menjadi wilayah di bawah pengaruh Rusia. Meski begitu, Rusia tidak beristirahat karena kemenangan mereka, sikap dan langkah ekspansi yang dipelopori oleh Yermak terus berlanjut ke abad XVII. Dalam paruh pertama abad tersebut, ford Yeniseysk didirikan pada tahun 1619, kota Yakutsk didirikan pada tahun 1632, dan prestasi penting mencapai Laut Okhotsk di pantai Pasifik terjadi pada tahun 1639. Sepanjang operasi ini, pengaruh Yermak tak terbantahkan, langkah yang ia tetapkan dalam waktu yang relatif singkat di Siberia menggembar-gemborkan sebuah era baru Rusia sebagai perintis.
Hidup dan penaklukan Yermak memiliki dampak yang signifikan terhadap kebijakan Rusia menyangkut Siberia dan upaya kolonisasi yang mengikuti pergeseran ini. Sebelum kesepakatan Yermak dengan keluarga Strogonov, Rusia memandang hamparan Siberia dengan keharusan untuk bertahan, bukan menyerang. Prioritas utama adalah memukul mundur gerombolan Tatar, dan, seperti yang ditunjukkan oleh surat Ivan untuk keluarga Strogonov, pemerintah pusat jarang melibatkan diri soal itu kecuali suku-suku itu berhasil memasuki wilayah Rusia. Ini, tentu saja, berubah karena kemenangan Yermak yang menunjukkan bahwa bangsa Tatar bisa dipaksa bertahan dan bahwa Rusia pada waktu itu bisa membangun dirinya sebagai kekuatan agresif di Timur. Yermak juga mengubah keterlibatan tsar soal Siberia. Menjangkau tsar demi mendapatkan bantuan, Yermak memperoleh dukungan dari pemerintah; bala bantuan tsar-lah yang meneguhkan kehadiran Rusia di wilayah tersebut setelah kematian Yermak. Komitmen dan keterlibatan barunya di daerah ini dengan baik diringkas dengan gelar yang diberikan kepada Ivan oleh Yermak: "Tsar Sibir." Peritisan Yermak lebih lanjut mengaktifkan keberadaan sistem ini karena kesuksesan yang diraihnya dalam memperoleh hormat dari orang-orang yang dijajah. Seperti Yermak, pasukan di kemudian hari dikirim dengan pemahaman bahwa kebutuhan di basis perlu dipenuhi menggunakan harta dan upeti yang diperoleh dari penaklukan. Tanpa sistem ini, tidak akan berhasil.
Penjelajah masa setelahnya juga tertarik dengan strategi Yermak dalam mendekati wilayah Siberia, yang, tidak seperti orang-orang di berbagai upaya kolonisasi, sudah berdiri di bawah kekuasaan suatu kekaisaran. Yermak mampu menilai bahwa wilayah Kuchum tidak padu. Yermak mencatat bahwa banyak dari orang-orang ini tidak lebih dari pengikut dan bahwa mereka sangat beragam dalam hal ras, bahasa, dan agama. Tidak seperti Kuchum dan Tatar muslim, banyak dari kelompok-kelompok ini yang menganut pagan. Karena perbedaan-perbedaan ini, banyak yang membayar upeti hanya untuk menghindari masalah, dan dibayar untuk siapa upeti itu tidaklah penting. Kekuatan unik Yermak dengan demikian adalah kemampuan melihat gambar besar suatu hal dan mengambil keuntungannya, pertama-tama mengidentifikasi dan kemudian mengeksekusi tindakan dengan cepat dan efisien untuk membangun pengaruh di wilayah tersebut.

Aksi Yermak juga mendefinisikan kembali kata Cossack. Apakah kelompok Yermak terkait dengan Cossack Yaik atau Ural tidak diketahui, tetapi sebelumnya pemerintah Rusia mengasingkan mereka. Setelah mengirimkan surat dan letnan tepercayanya, Ivan Kolzo, ke Ivan yang Mengerikan, dalam sekejap Yermak mengubah citra Cossack sebagai bandit menjadi prajurit yang diakui oleh Tsar dari Moskow sehingga kawanan Cossack Yermak secara efektif masuk dalam sistem militer dan dapat menerima dukungan dari tsar. Keadaan ini pun berperan sebagai semacam pelepas tekanan bagi Cossack yang dahulunya dikenal menyusahkan di perbatasan Rusia. Pengiriman sebanyak mungkin kaum mereka ke timur ke daerah yang belum ditaklukkan menjadikan tanah di perbatasan wilayah Rusia yang sangat menguntungkan dan tengah berkembang mendapat kelonggaran. Permintaan bantuan oleh Yermak melahirkan Cossack baru yang, karena hubungannya dengan pemerintah, kemudian menikmati dukungan signifikan dari penguasa Rusia. Walaupun pergeseran orientasi ini terjadi, perlu dicatat bahwa nama Cossack tetap seperti semula di Siberia dan tentara yang dikirim sebagai bala bantuan sering memakai julukan ini. Selain itu, perubahan ini bukan tanpa kritik dan Yermak dipandang sebagai pengkhianat nama Cossack oleh segelintir orang. Pencela tersebut berpendapat bahwa kematian Yermak adalah hukuman karena berpaling dari kode Cossack dan menjadi pion tsar. Memang benar bahwa baju zirah Yermak, simbol tsar, yang menyeretnya menuntaskan nasibnya.

Peninggalan Yermak juga terus memegang kekuatan dan keistimewaan yang signifikan bertahun-tahun setelah kematiannya. Khususnya, pencarian baju zirahnya memengaruhi setidaknya satu elemen hubungan dengan Siberia. Beberapa dekade setelah kematian Yermak, seorang pemimpin Mongol yang membantu pemerintah Rusia mendekati voyevoda Tobolsk, meminta bantuannya untuk mendapatkan sebuah benda milik Tatar yang diyakini adalah baju zirah Yermak. Ia mendekati voyevoda karena sebelumnya bangsa Tatar menolak tawaran sepuluh keluarga budak dan seribu ekor domba. Bangsa Tatar, meskipun yakin bahwa baju zirah tersebut memiliki kekuatan dari langit, akhirnya setuju untuk menjualnya dengan keterlibatan voyevoda. Segera setelah itu, si Mongol, yakin akan kehebatan baju perang Yermak, menolak melayani pemerintah Rusia karena ia tidak lagi takut dengan kekuatan mereka.

Orang-orang Rusia menghormati legenda Yermak dengan berbagai cara.
Beberapa patung dan monumen telah didirikan untuk menghormatinya di seluruh Rusia.
V. A. Beklemishev memulai proyek konstruksi sebuah monumen yang didedikasikan untuk Yermak pada tahun 1903 di Cathedral Square Novocherkassk, ibu kota Don Cossack. Di monumen tersebut, Yermak ditampilkan memegang banner resimen di tangan kirinya dan topi resmi saingannya, Kuchum Khan, di tangan kanannya. Belakang monumen berbunyi: "Untuk Ataman Don Cossack Ermak Timofeyevich, penakluk Siberia dari keturunan yang berterimakasih. Penghormatan atas Ulang Tahun ke-300 Tentara Don Cossack. Ia meninggal di gelombang Irtysh pada 5 Agustus 1584." Beberapa orang percaya bahwa Yermak lahir di Desa Kachalinskaya di Don, wilayah yang telah lama mengklaim Yermak berasal dari sana meski bukti bahwa ia lahir di sana atau pernah mengunjunginya tidak ada.

Patung Yermak juga ada di Tobolsk dan Museum Negara Rusia di Leningrad, dirancang oleh M. M. Antolkol'skiy.

Ada dua kapal pemecah es yang mengabadikan nama Yermak. Yang pertama, dibuat di Newcastle, Inggris pada tahun 1898, adalah salah satu kapal besar pertama jenis ini yang pernah dibangun; yang kedua, mulai bertugas pada tahun 1974, adalah kapal pertama dari jenis baru yang mengesankan.

Dalam rangka memperingati Yermak, ada sebuah kota dengann namanya di Irtysh atas. Demikian pula, sebuah gunung di Wilayah Perm, terdiri dari tumpukan tiga tebing, disebut Batu Yermak. Menurut legenda, Yermak dan pasukannya bertahan dari musim dingin Siberia yang keras di sisi tebing.

Yermak merupakan sosok heroik penting sejarah Rusia; diilustrasikan dalam film, literatur, puisi, lagu, dan lukisan.

Yermak muncul dalam film "Kisah Tanah Siberia" ("Skazanie o zemle sibirskoi") tahun 1947 yang disutradarai oleh Ivan Pyryev. Film ini menceritakan kisah seorang pianis bernama Andrei yang pindah ke Siberia untuk bekerja di sebuah pabrik pengolahan kertas setelah terluka dalam Perang Dunia II dan melepas musik. Di Siberia, Andrei berjumpa kembali dengan seorang penyanyi wanita yang membuatnya jatuh cinta di Moskow. Karena tidak ada hasil dari pertemuan pertama mereka, ia menuju jauh ke utara Siberia dan begitu terpikat dengan kekuatan proyek konstruksi Soviet hingga ia menyusun sebuah simfoni paduan suara berjudul 'Kisah Tanah Siberia'. Andrei ini kemudian bersatu kembali dengan kekasihnya yang menemukannya di kedalaman Siberia. Keduanya berangkat ke Moskow di mana simfoni Andrei dimainkan di Conservatory. Simfoninya menceritakan kisah hidupnya sekaligus mempresentasikan lanskap "misterius, liar, abu-abu perak" Siberia kepada penonton. Untuk menampilkan "kekuatan ekstrem tanah Siberia," ia menyampaikan "kepahlawanan ekstrem Rusia dan penaklukan Siberia oleh Soviet." Simfoni ini memperkenalkan Yermak sebagai sosok perkasa yang "menerobos kabut dan halimun untuk bertempur dengan Siberia." Film ini kemudian memulai montase visual yang menelusuri sejarah Rusia dan representasi lanskap Rusia dari waktu ke waktu. Yermak ditampilkan melalui "pahlawan pantomim" yang memimpin pasukannya ke medan perang. Simon Franklin dan Emma Widdis menjelaskan bahwa "di sini, direktur mengetuk imajinasi orang-orang, dan pemandangan yang ia bangkitkan sederhananya adalah lanskap epik. Begitu pertempuran berakhir, alam itu sendiri mengungkapkan keagungan pencapaian Ermak. Api menjadi petir dan kemudian hujan dimulai: penaklukan semua unsur usai, alam tunduk di bawah kekuatan Rusia, dan Siberia ditaklukkan." Montase lalu beralih menampilkan lanskap yang lebih lembut, rata, dan halus. Andrei lanjut menggambarkan proses leluhur Yermak mendominasi Siberia. Secara ultimate, Yermak digambarkan sebagai pahlawan yang meluncurkan penaklukan yang membentuk seluruh Rusia.
Pada tahun 1996, sutradara Vladimir Krasnopolsky dan Valeri Uskov memproduksi film "Yermak", sebuah drama sejarah tentang penaklukan Siberia yang dibintangi oleh Viktor Stepanov, Irina Alfyorova, dan Nikita Dzhigurda.


Ada banyak lagu rakyat dan puisi tentang Yermak yang berkontribusi terhadap figur sang pahlawan. Penelusuran transformasi lagu rakyat dan puisi tentang Yermak sejak kematiannya memungkinkan pengamatan terhadap bagaimana statusnya sebagai tokoh legendaris telah berevolusi dari waktu ke waktu.

Lebih dari 150 lagu tentang keberanian Yermak telah dikumpulkan dan tersebar di seluruh Rusia sejak abad XVIII. Sebanyak 35 lagu telah dikumpulkan oleh V. Th. Miller dalam naskah berjudul "Lagu-Lagu Rakyat Bersejarah Rusia dari Abad XVI-XVII." Salah satu lagu menggambarkan bagaimana "pasukan Yermak membunuh duta besar Moskow untuk Persia yang bernama Semen Konstantinovich Karamyshev" sementara yang lain menceritakan perompakan dan penjarahan Yermak dan pasukan Cossack-nya. Meskipun sebagian besar lagu rakyat tidak sepenuhnya sejalan dengan catatan sejarah kehidupan Yermak, ada banyak kesamaan dengannya dan antara lagu yang berbeda. Sering ada beberapa versi dari suatu lagu yang memuat rincian tertentu yang sama tetapi berbeda dalam hal lain.

I. I. Dmitriyev (1760-1837) menulis puisi dramatis "Yermak"; K. P. Ryleyev (1795-1826) pada tahun 1821 menulis sebuah puisi yang berjudul "Kematian Yermak."



"Artikel ini mencakup teks dari Ensiklopedia Besar Soviet"


</doc>
<doc id="2149583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149583" title="Sejarah orang Jerman di Rusia, Ukraina dan Uni Soviet">
Sejarah orang Jerman di Rusia, Ukraina dan Uni Soviet

Minoritas Jerman di Rusia, Ukraina, dan Uni Soviet disebut sebagai Russaki atau Russlanddeutsche yang dibuat oleh beberapa sumber dan dalam beberapa arus. Sensus 1914 menyatakan bahwa jumlah orang Jerman yang tinggal di Kekaisaran Rusia sebesar 2,416,290 jiwa. Pada 1989, populasi Jerman di Uni Soviet berjumlah sekitar 2 juta jiwa. Pada dekade berikutnya (1999–2002), populasinya turun sampai setengahnya, sampai sekitar satu juta: 597,212 orang Jerman berada di Rusia (sensus Rusia 2002), membuat Jerman menjadi kelompok etnis terbesar kelima di negara tersebut; 353,441 orang Jerman di Kazakhstan dan 21,472 di Kirgizstan (1999); 33,300 orang Jerman tinggal di Ukraina (sensus 2001).

Di Kekaisaran Rusia, orang Jerman sangat terwakili dalam kerajaan, aristokrasi, pemilik lahan besar, perwira militer, dan kelas atas layanan kekaisaran, teknisi, ilmuwan, artis, dokter, dan borjuis pada umumnya. Orang Jerman di Rusia tidak terlalu dapat berbicara dalam bahasa Rusia; mereka berbicara menggunakan bahasa Jerman, sementara bahasa Prancis seringkali menjadi bahasa aristokrasi tinggi. Namun, orang Jerman pada masa sekarang kebanyakan berbicara menggunakan bahasa Rusia sebagai akibat dari proses asimilasi secara bertahap. Akibatnya, beberapa tak dapat berbicara dalam bahasa Jerman. Sehingga, Jerman saat ini sangat membatasi imigrasi mereka, dan berkurangnya jumlah orang Jerman di Federasi Rusia karena mereka tidak lama bermigrasi ke Jerman dan Jerman Kazakh berpindah ke Rusia menggantikan Jerman. Seperti halnya kondisi orang-orang Jerman pada umumnya pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, beberapa orang Jerman bermigrasi dari Rusia ke Amerika dan tempat lainnya, yang secara kolektif dikenal sebagai orang Jerman dari Rusia.



</doc>
<doc id="2149589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149589" title="Diaspora Swedia">
Diaspora Swedia

Diaspora Swedia terdiri dari emigran dan keturunan-keturunannya, khususnya orang-orang yang masih mempertahankan beberapa kebiasaan dari budaya Swedia mereka. Komunitas-komunitas Swedia terkenal berada di Amerika Serikat, Australia, Kanada, Britania Raya, Argentina dan lain-lain.

Perusahaan Swedia Baru mendirikan sebuah koloni di Sungai Delaware pada 1638, menamainya Swedia Baru. Koloni tersebut direbut oleh Belanda pada 1655.

Antara 1846 dan 1930, sekitar 1.3 juta orang, sekitar 20% dari populasi Swedia, meninggalkan negara tersebut.


</doc>
<doc id="2149594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149594" title="Ayam kremes">
Ayam kremes

Ayam kremes adalah kreasi masakan dengan bahan dasar ayam yang dibuat dengan teknik menggoreng. Ayam kremes digoreng dengan baluran tepung terigu yang telah dibumbui, dan digoreng hingga matang kecoklatan. Sensasi kriuk yang dihasilkan dari remah tepung terigu yang menjadikan olahan ini disebut dengan ayam kremes atau ayam kriuk dibeberapa tempat.

Asal usul ayam kremes diperkirakan berasal dari Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2149600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149600" title="Nikolai Yudenich">
Nikolai Yudenich

Nikolai Nikolayevich Yudenich () () adalah seorang komandan Angkatan Darat Kekaisaran Rusia pada Perang Dunia I. Ia adalah pemimpin gerakan Putih anti-komunis di Barat Laut Rusia pada mada Perang Saudara.



</doc>
<doc id="2149613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149613" title="Bahasa Baktria">
Bahasa Baktria

Bahasa Baktria (Αρια, "Arya") adalah sebuah bahasa dari rumpun bahasa Iran yang dahulu digunakan di wilayah Baktria (kini Afghanistan dan Tajikistan) di Asia Tengah serta merupakan bahasa resmi dari Kekaisaran Kushan dan Hun Putih.

Bahasa Avesta sebelumnya diyakini sebagai "bahasa Baktria Lama" namun anggapan tersebut "telah ditolak mulai pengujung abad ke-19".

Bahasa Baktria merupakan sebuah bahasa dengan basis dominan alfabet berdasarkan alfabet Yunani dan di dalam bahasanya disebut sebagai αρια ("Arya"; endonim yang umum di rumpun masyarakat Iran). Nama lain dari bahasa Baktria di antaranya adalah Bahasa Yunani-Baktria ("Greco-Bactrian"), Kushan, atau Kushano-Baktria.

Bahasa Baktria merupakan sebuah bahasa dari wilayah bahasa Iran Timur dan memiliki kemiripan dengan bahasa-bahasa Iran Pertengahaan yang telah punah seperti bahasa Sogdiana, Khwarezmia, dan Parthia juga dengan bahasa Iran Timur modern seperti bahasa Pashtun, Yidgha, dan Munji. Sementara itu, posisinya secara genealogis tidak diketahui.

Setelah penaklukkan Baktria oleh Alexander yang Agung pada tahun 323 SM, bahasa Yunani selama kurang lebih dua abad menjadi bahasa pemerintahan penerus-penerus Alexander. Dalam kasus Baktria, terdapat Kekaisaran Seleukia dan kerajaan-kerajaan Yunani Baktria. Bangsa-bangsa Skithia (Saka, atau "Sacaraucae" di dalam sumber-sumber Yunani) menyerang Baktria sekitar tahun 140 SM. Kira-kira setelah tahun 124 SM, Batria ditaklukkan oleh bangsa Tokharia Yuezhi. Salah satu bagian dari Yuezhi kemudian berlanjut untuk mendirikan Kushan pada abad pertama Masehi.

Kushan pada awalnya masih menggunakan bahasa Yunani dalam kegiatan pemerintahannya namun dengan segera beralih menggunakan bahasa Baktria. Naskah Rabatak (ditemukan tahun 1993 dan ditranskripsi tahun 2000) dalam bahasa Baktria menyebutkan bahwa Raja Kanishka (kurang lebih pada tahun 127 M) berhenti menggunakan bahasa Yunani (Ionia) dan mulai menggunakan bahasa Baktria ("bahasa Arya"). Bahasa Yunani dengan begitu menghilang dari pemerintahan dan hanya bahasa Baktria yang digunakan. Alfabet Yunani namun tetap dipakai untuk menulis bahasa Baktria.

Pada abad ketiga, daerah Kushan di barat Sungai Indus jatuh ke tangan Kekaisaran Sassaniyah dan bahasa Baktria pun mulai menerima pengaruh dari bahasa Persia Pertengahan. Selain dari penulisan menggunakan aksara Pahlavi dan aksara Brahmi, beberapa uang logam dari zaman ini masih menyertakan tulisan Yunani-Baktria. Mulai abad keempat, Baktria dan India bagian barat laut ditaklukkan oleh Hun Putih. Masa Hun Putih dicirikan dengan keberagaman bahasa dengan kata-kata bahasa Baktria, Persia Pertengahan, Turk, Indo-Arya utara, dan Latin. Hun Putih menguasai daerah mereka hingga abad ke-7 oleh Arab di masa Penaklukkan Islam dan penggunaan bahasa Baktria pun berakhir. Meskipun begitu, bahasa Baktria masih digunakan di beberapa situasi namun kemudian tetap punah, dengan sampel terbaru berasal dari abad ke-9.

Fonologi bahasa Baktria tidak diketahui secara pasti karena keterbatasan dari naskah asli bahasa Baktria.
Kendala terbesar di dalam penentuan fonologi bahasa Baktria adalah konsonan henti bersuara dan afrikat tidak selalu dibedakan dengan konsonan frikatif bahasa dan aksara Yunani.

Status "θ" tidak jelas. Huruf tersebut hanya muncul di "ιθαο" (karena itu, juga), yang bisa jadi merupakan kata serapan rumun bahasa Iran. Kebanyaan *θ Proto-Iran menjadi (tertulis "υ") atau dapat pula lenyap, seperti pada *puθra- > "πουρο" (anak laki-laki). Gugus *θw, terlihat menjadi seperti pada *wikāθwan > "οιγαλφο" (saksi).

"ϸ" melambangkan *š Proto-Iran dan *s di gugus *sr, *str, *rst. Untuk beberapa kasus Proto-Iran, *š menjadi atau lenyap. Distribusinya tidak diketahui. Contoh seperti *snušā > "ασνωυο" (menantu perempuan), *aštā > "αταο" (delapan), *xšāθriya > "χαρο" (pemimpin), *pašman- > "παμανο" (wol).



</doc>
<doc id="2149701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149701" title="Mohd Faiz Subri">
Mohd Faiz Subri

Mohd Faiz Subri () adalah pemain sepak bola profesional yang berasal dari Malaysia dan bermain untuk klub Penang di Liga Super Malaysia. Faiz dapat bermain sebagai gelandang serang dan penyerang.

Faiz lahir dan dibesarkan di Air Itam, Kedah. Dia merupakan anak ketiga dari lima bersaudara. Ia menempuh pendidikan dasar di Sekolah Kebangsaan Tengku Laksamana. Kemudian, ia melanjutkan pendidikan di Sekolah Menengah Kebangsaan Permatang Pemberantas sebelum diteruskan ke Sekolah Menengah Teknik Arau di Perlis.

Dia bermain untuk tim muda Kedah pada tahun 2006 hingga 2009. Ia pindah untuk bermain dengan klub yang berasal dari Perlis, KSK Tambun Tulang, di Piala FAM 2009, dan juga mewakili Perlis di Piala Emas Raja-Raja 2009. Ia pindah untuk bermain dengan Perlis pada awal tahun 2010. Faiz kemudian menandatangani kontrak satu tahun dengan T-Team di musim 2012.

Pada tahun 2013, Faiz meninggalkan T-Team dan menandatangani kontrak dengan klub papan atas Liga Super Malaysia, Kelantan bersama dengan mantan rekan setimnya Zairo Anuar Zalani. Setahun kemudian, ia bergabung dengan Terengganu FA, dan pada tahun 2015, ia berganti klub lagi untuk bergabung dengan Penang FA, klub yang berada satu divisi di bawah klub sebelumnya, bersama dengan rekan setimnya di Terengganu FA Mazlizam Mohamad. Bersama Penang, dia membantu tim tersebut meraih posisi kedua di Liga Utama Malaysia dan promosi ke Liga Super Malaysia 2016.

Saat pertandingan liga melawan Pahang FA pada bulan Februari 2016, ia mencetak gol tendangan bebas yang luar biasa dan kemudian menjadi viral di media sosial karena dianggap 'menentang hukum fisika'. Pada tanggal 21 November 2016, gol tendangan bebas yang ia cetak dinominasikan untuk Penghargaan Puskás FIFA.

Faiz pertama kali dipanggil ke tim nasional sepak bola Malaysia pada tahun 2012 dan 2013 di bawah pelatih K. Rajagopal, tetapi dia tidak pernah membuat satupun penampilan. Setelah penampilan yang baik pada tahun 2015 bersama timnya Penang FA, ia dipanggil kembali ke tim nasional pada bulan Agustus 2015 di bawah pelatih Dollah Salleh.

Selain gelandang serang, Faiz juga dapat bermain sebagai pemain sayap dan penyerang. Kemampuan yang ia miliki meliputi kecepatan, ketepatan tembakan jarak jauh dan umpan jarak jauh kepada rekan-rekan setimnya. Dia juga terkenal karena mencetak gol spektakuler melalui tendangan bebas.





</doc>
<doc id="2149710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149710" title="J. Frank Wilson and the Cavaliers">
J. Frank Wilson and the Cavaliers

J. Frank Wilson and the Cavaliers adalah kelompok Amerika tahun 1960-an, yang terkenal untuk rekaman penjualan jutaan salinan mereka tahun 1964, "Last Kiss".

The Cavaliers dibentuk sekitar tahun 1955 dengan pemimpin dan gitaris Sid Holmes, bassist Lewis Elliott, saxophonist Rob Zeller, drummer Ray Smith, dan vokalis Alton Baird. Baird di-"draft" tak lama setelah kelompok ini dibentuk dan band membawa J. Frank Wilson, setelah keluar dari Goodfellow Air Force Base (San Angelo, Texas) dan Sid Holmes kemunduran mental berikutnya pada tahun 1962.

Sonley Roush menjadi manajer dari grup tersebut. Dia membawa mereka sebuah lagu yang awalnya direkam oleh Wayne Cochran berjudul "Last Kiss". Sepatutnya direkam oleh kelompok tersebut, pertama kali dirilis di Le Cam (722) dan kemudian di Tamara (761), sebelum menjadi hit pada bulan Juni 1964 di Josie Records (Josie 923). Ini mencapai Top 10 di bulan Oktober tahun itu, akhirnya mencapai nomor 2 di "Billboard" Hot 100, terjual lebih dari satu juta kopi, dan dianugerahi disc emas.

Saat mengemudi di Ohio akhir tahun itu, Roush jatuh tertidur di belakang kemudi, dan mereka bertabrakan frontal dengan kendaraan lain. Roush tewas dan Wilson terluka sejauh bahwa dia berada di kruk untuk penampilan "American Bandstand" beberapa waktu kemudian. Sementara J. Frank Wilson and the Cavaliers merekam lebih banyak lagu-lagu, dan "Last Kiss" kemudian berhasil didaur ulang oleh Wednesday dan Pearl Jam, band ini memetakan dengan hanya satu lagu lainnya, "Hey, Little One", yang mencapai nomor 85.

Berbagai perubahan anggota band yang terjadi sebagai the Cavaliers akhirnya dilanjutkan tanpa Wilson. Elliott mengambil alih kepemimpinan kelompok tersebut, dan James Thomas datang sebagai vokalis baru, sementara Buddy Croyle diisi kekosongan Holmes. Tak lama setelah itu, Zeller dan Smith keluar dan digantikan oleh Snake Atkinson dan Mike Hodges. Pada akhir tahun 1964, Lewis Elliott merekrut gitaris Oklahoma, Dave Erkin, yang merupakan seorang pilot yang bertugas aktif di Goodfellow AFB dan yang dilanjutkan dengan the Cavaliers sampai dengan 31 Desember 1965, ketika dia dipindahkan ke Alaska.
Wilson, dengan atau tanpa the Cavaliers, terus merilis rekaman sampai 1978. Masih tur sampai saat itu, Wilson meninggal pada tanggal 4 Oktober 1991, pada usia 49, karena alkoholisme dan komplikasi dari diabetes.



</doc>
<doc id="2149714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149714" title="Situ Aksan">
Situ Aksan

Situ Aksan adalah sebuah danau buatan yang pernah menjadi landmark Kota Bandung.

</doc>
<doc id="2149718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149718" title="Tai Tzu-ying">
Tai Tzu-ying

Tai Tzu-ying (; ) merupakan pemain bulu tangkis yang berasal dari Taiwan.
Pada tahun 2011, ia memenangkan gelar kompetisi nasional Taiwan saat dia berusia 16 tahun 6 bulan, menjadi yang termuda dalam sejarah bulu tangkis Taiwan.

Tai adalah finalis pada Singapura Terbuka tahun 2010. dia memenangkan gelar internasional pertamanya dalam AS Terbuka tahun 2011 pada usia 17 tahun. Dia memenangkan gelar Superseries Final 2014 di Dubai, dan gelar Superseries Premier di Indonesia Terbuka tahun 2016.

Ayah Tai adalah seorang petugas pemadam kebakaran dan direktur dari komite bulu tangkis kota Kaohsiung.
Tai mulai bermain bulu tangkis saat kelas tiga di sekolah dasar. Dia memenangkan gelar di divisi kedua nasional dan mendapat kesempatan untuk berpartisipasi di divisi pertama. Selain itu, dia adalah pemain termuda yang berkompetisi di divisi pertama.

Pada tahun 2009, Tai, yang berusia 15, mulai berpartisipasi di pertandingan internasional. Dia menempati posisi kedua di kompetisi internasional pertama yang ia ikuti, Vietnam Terbuka. Pada bulan Juli 2009, ia mewakili Kota Kaohsiung untuk mengikuti National Games dan melaju hingga babak perempat final. Pada bulan Desember, Tai berkompetisi di East Asian Games mewakili Tionghoa Taipei dan memenangkan satu medali perak dan satu medali perunggu.

Pada tahun 2012, ia memenangkan gelar Super Series pertamanya di Jepang Terbuka dan membuat sejarah sebagai pemain termuda yang memenangkan gelar Super Series.

Dia memenangkan kejuaraan Taiwan Terbuka tahun 2012 dengan mengalahkan Lindaweni Fanetri di babak final, tetapi tidak dapat mempertahankan gelarnya pada tahun 2013, setelah kalah dari Sung Ji-hyun dengan skor 21-16, 21-9

Di Final BWF Super Series Masters, dia mengalahkan Sung Ji-hyun dan Porntip Buranaprasertsuk tetapi kalah dari Wang Shixian. Dia berhasil lolos ke babak semi final dan membalas kekalahannya dari Wang Shixian di fase grup. Dia menempati posisi kedua setelah kalah di babak final dari Li Xuerui. Tai mewakili negaranya di Asian Games 2014 dan memenangkan medali pertama bagi Tionghoa Taipei dalam cabang bulu tangkis dengan meraih medali perunggu. Dia memenangkan Hong Kong Terbuka tahun 2014 setelah mengalahkan Nozomi Okuhara dari Jepang dalam dua set langsung, 21-19, 21-11. Dia meneruskan kemenangan beruntunnya ke Final BWF Super Series Masters di Dubai dan memenangkan medali emas pertama untuk Tionghoa Taipei di Final Super Series Masters dengan mengalahkan Sung Ji-hyun dua set langsung.

Selama Olimpiade Musim Panas 2016, Yonex menyediakan sepatu dengan ukuran yang tidak sesuai untuk Tai. Hal ini memaksa Tai untuk menggunakan sepatu lain yang dibuat oleh sponsor pribadinya, Victor, tanpa logo apapun. Hal ini menimbulkan kontroversi karena Asosiasi Badminton Taiwan akan memberikan hukuman kepada Tai karena tekanan dari Yonex.


</doc>
<doc id="2149728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149728" title="Li-Ning">
Li-Ning

Li-Ning Company Limited (; Li-Níng Yǒuxiàn Gōngsī) () merupakan sebuah perusahaan Tiongkok yang membuat sepatu atletik dan perlengkapan olahraga. Perusahaan ini menjadi sponsor bagi sejumlah atlet dan tim, baik di Tiongkok dan seluruh dunia.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 oleh Li Ning, mantan pesenam Olimpiade asal Tiongkok. Hingga tahun 2015, Li Ning masih menjabat sebagai Ketua Direksi. Tahun 2005, Li-Ning membuat joint-venture dengan perusahaan pakaian olahraga Prancis, AIGLE, memberikan Li-Ning hak eksklusif untuk menjadi satu-satunya distributor produk AIGLE di Tiongkok selama 50 tahun. Pada tahun 2006, Li-Ning membukukan pendapatan sebesar US$ 418 juta dan total keuntungan sekitar US$ 39 juta. Hingga Maret 2007, Li-Ning memiliki 4,297 toko-toko ritel.

Pada Januari 2010, Li-Ning membuka kantor perwakilan AS dan flagship store di Portland, Oregon. Pada tahun 2010, sebagai bagian dari revitalisasi merek Li-Ning merilis logo dan slogan baru "让改变发生" "Ràng Gǎibiàn Fāshēng" dalam bahasa Tiongkok, diterjemahkan sebagai "Membuat Perubahan" dalam bahasa Indonesia. Pada Januari 2011, Li-Ning bergabung ke dalam kemitraan Acquity Group yang berbasis di Chicago untuk memperluas distribusi di Amerika Serikat..

Li-Ning memproduksi sepatu dan pakaian olahraga, sebagian besar untuk pasar Tiongkok. Perusahaan telah mengalami pertumbuhan pada penjualan sepatu dalam beberapa tahun terakhir. Beberapa seri sepatu besar Li-Ning seperti seri sepatu basket "Flying Armor" dan seri sepatu lari "Flying Feather".

Perusahaan ini gencar menggunakan penawaran sponsor, terutama dengan para atlet dan tim olahraga, baik di Republik Rakyat Tiongkok maupun luar negeri, untuk meningkatkan profil perusahaan.

Pada tahun 2006, perusahaan mengadakan kolaborasi strategis dengan National Basketball Association, Asosiasi Tenis Profesional, Asosiasi Bola Basket Universitas Tiongkok, dan Asosiasi Sepak Bola Tiongkok. Perusahaan ini juga menandatangani kesepakatan sponsor dengan tim nasional Tiongkok dan tim atletik Sudan. Perusahaan juga menyediakan pakaian untuk tim basket nasional Argentina di turnamen internasional, termasuk Olimpiade Musim Panas 2008 dan Olimpiade Musim Panas 2012. Kesepakatan serupa juga yang dibuat dengan Komite Olimpiade Swedia. Asosiasi Olimpiade India telah menandatangani kesepakatan sponsor dengan Li-Ning untuk Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2149755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149755" title="Daftar Bupati Barito Utara">
Daftar Bupati Barito Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Barito Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1951.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2149762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149762" title="Pemilihan umum Presiden Filipina 2016">
Pemilihan umum Presiden Filipina 2016

Pemilihan umum Presiden dan Wakil Presiden Filipina 2016 diadakan pada hari Senin tanggal 9 Mei 2016, sebagai bagian dari Pemilihan umum 2016. Ini merupakan pemilihan umum presiden ke-16 di Filipina sejak tahun 1935 dan pemilihan umum presiden 6 tahun sekali yang ke-6 sejak tahun 1986.

Presiden petahana Benigno Aquino III dilarang mencalonkan kembali, sesuai dengan Konstitusi Filipina 1987. Oleh karena itu, pemilihan umum ini menentukan Presiden Filipina ke-16. Jabatan presiden dan wakil presiden dipilih secara terpisah, sehingga dua calon pemenang bisa berasal dari partai politik yang berbeda.

Rodrigo Duterte memimpin penghitungan suara awal dengan 38,5% suara, suatu keunggulan yang dianggap tak tergoyahkan. Kongres telah mengadakan pertemuan pada akhir Mei untuk meneliti hasil, mengeluarkan hasil resmi dengan Rodrigo Duterte dan Leni Robredo muncul sebagai pemenang dari pertarungan presiden dan wakil presiden. Mereka diumumkan pada tanggal 30 Mei, di Dewan Perwakikan.

Menurut Konstitusi Filipina, pemilihan umum diadakan setiap enam tahun setelah tahun 1992, pada hari Senin kedua bulan Mei. Masa jabatan presiden petahana dibatasi. Wakil presiden petahana dapat menjabat selama dua periode berturut-turut. Sistem pemungutan suara pluralitas digunakan untuk menentukan pemenang: kandidat dengan jumlah suara terbanyak, apakah ada atau tidaknya yang menjadi mayoritas, memenangi pemilihan umum presiden. Pemilihan umum wakil presiden adalah pemilihan umum yang terpisah, yang diselenggarakan berdasarkan aturan yang sama, dan pemilih dapat membagi surat suara mereka. Kedua pemenang akan menjabat untuk masa bakti selama enam tahun dimulai pada siang hari tanggal 30 Juni 2016 dan berakhir pada hari yang sama enam tahun kemudian.

Senator Benigno Aquino III dari Partai Liberal, yang mencalonkan diri dengan platform antikorupsi, memenangkan pemilu 2010 dengan 42,08% suara mengalahkan Joseph Estrada, mantan presiden yang digulingkan pada tahun 2001 setelah skandal korupsi besar-besaran, dan beberapa lainnya. Sementara itu, teman sepencalonan (calon wakil presiden) Estrada, Wali kota Makati Jejomar Binay dari Partido Demokratiko Pilipino-Lakas ng Bayan (PDP-Laban), mengalahkan teman sepencalonan Aquino, Senator Mar Roxas dari Partai Liberal dan beberapa calon lainnya, dalam pemilihan umum wakil presiden. Roxas akhirnya menggugat Binay atas kecurangan pemilihan umum di Pengadilan Pemilihan Umum Kepresidenan, dengan menyebut bahwa beberapa suaranya dicatat sebagai suara tidak sah.

Baik Binay maupun Roxas kemudian diangkat oleh Aquino untuk masuk kabinetnya, dimana Binay mengepalai Dewan Koordinasi Perumahan dan Pembangunan Perkotaan, dan Roxas awalnya diberikan jabatan portofolio Transportasi dan Komunikasi, kemudian akhirnya diangkat sebagai Sekretaris Pemerintah Dalam Negeri dan Lokal, setelah larangan pengangkatan calon yang kalah berakhir setahun setelah Aquino menjabat pada tanggal 30 Juni 2010. Per tahun 2014, pengadilan masih belum menindaklanjuti mosi awal dari kedua belah pihak dan kontra-protes Binay; gugatan diperkirakan masih belum diselesaikan pada saat masa jabatan Presiden Aquino berakhir.

Untuk menghadapi Pemilihan umum Senat 2013 paruh waktu, Aquino dan Roxas membentuk Tim PNoy koalisi; PMP dari Estrada dan PDP-Laban dari Binay menjalin sebuah aliansi pemilihan umum, yakni Aliansi Nasionalis Bersatu (UNA). Tim PNoy memenangkan sembilan kursi Senat berlawanan dengan UNA yang memenangkan tiga kursi.



</doc>
<doc id="2149764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149764" title="Aksi Bela Islam">
Aksi Bela Islam

Aksi Bela Islam adalah rangkaian aksi unjuk rasa yang diadakan di Indonesia, terutama di kota Jakarta sebagai reaksi atas pernyataan gubernur Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang mengeluarkan pernyataaan yang dianggap menistakan agama dalam kunjungan kerjanya ke Kepulauan Seribu.

Pada 27 September 2016, Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama melakukan kunjungan kerja ke Pulau Pramuka yang berlokasi di Kepulauan Seribu. Kunjungan ini dilakukan untuk melakukan peninjauan serta pengarahan terkait program pemberdayaan budi daya ikan kerapu yang ia adakan. Dalam pernyataannya Basuki berusaha meyakinkan warga bahwa programnya akan terus berjalan meski ia tidak terpilih sebagai Gubernur pada Pemilihan Gubernur DKI Jakarta yang akan berlangsung pada Februari 2017. Sebagaimana kebiasaan dalam rapat dan kunjungan kerja, video aktivitas Basuki ini pun diunggah melalui akun Youtube pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

Pada 6 Oktober 2016, seorang netizen bernama Buni Yani mengunggah ulang di halaman Facebooknya kutipan video yang berjudul 'Penistaan Terhadap Agama?'. Video ini merupakan editan dari video kunjungan kerja Basuki dengan lebih menonjolkan pernyataan yang mengandung unsur penistaan terhadap agama Islam.

Video ini akhirnya ditonton oleh banyak orang dan menyulut emosi umat Islam yang tidak sudi kitab suci dan ulamanya dihina. Sebagai respon dari video ini, banyak dari ormas Islam di penjuru Indonesia mengirimkan pengaduan kepada kepolisian agar segera menindak lanjuti pernyataan Basuki tersebut.

Pada 10 Oktober 2016, Basuki meminta maaf kepada publik karena telah menimbulkan kegaduhan. Beberapa tokoh Islam menyatakan menerima pernyataan maaf yang ia ajukan namun menambahkan bahwa proses hukum harus tetap berjalan. Belum adanya pemberitaan tentang penyelidikan mengesankan bahwa kepolisian Republik Indonesia lamban dalam menangani kasus Basuki.

Pada 14 Oktober 2016, seusai shalat Jumat, ribuan ormas Islam yang dikomandoi oleh FPI melakukan aksi unjuk rasa di depan Balai Kota DKI Jakarta. Dalam aksinya, mereka menuntut agar penyelidikan atas kasus penistaan agama yang dilakukan oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama segera dilakukan. Habib Rizieq Shihab yang juga pimpinan FPI mengecam akan melakukan aksi yang lebih besar jika tidak kunjung merespon kasus ini dalam 3 Minggu berikutnya.

Berbagai macam respon muncul menanggapi unjuk rasa ini, mulai dari yang mendukung sampai yang kontra. Basuki sendiri menyoroti kerusakan taman yang dinyatakan akibat ulah para pengunjuk rasa.

Proses penyelidikan yang dianggap berjalan sangat lamban membuat ormas Islam kembali menghimpun massa dalam jumlah yang lebih besar. Berbagai pesan disebarkan melalui media sosial untuk mengundang masyarakat hadir dan turut serta dalam unjuk rasa Aksi Bela Islam II yang nantinya lebih dikenal dengan 'Aksi 4 November' atau 'Aksi Damai 411'.

Pada awal November 2016, para pengunjuk rasa yang berasal dari luar daerah mulai berduyun-duyun datang menuju DKI Jakarta untuk menghadiri aksi ini.

Pada 4 November 2016, aksi unjuk rasa ini kembali diadakan dengan jumlah massa yang sangat besar sekitar ratusan ribu orang. Aksi ini dimulai usai shalat Jumat dan menjadikan posisi di depan Istana Negara sebagai pusatnya. Kali ini para pengunjuk rasa berusaha agar tidak melakukan pengrusakan dan menjaga kebersihan agar tidak dikritik sebagaimana demo sebelumnya. Selain di Jakarta, aksi serupa juga diadakan di beberapa kota lainnya di Indonesia.

Di Jakarta, perwakilan dari pengunjuk rasa diberikan kesempatan untuk bertemu dengan Menkopolhukam, Wiranto dan Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla untuk mendiskusikan jalan keluar terkait kasus penistaan agama yang melibatkan Basuki. Pengunjuk rasa juga menuntut untuk bertemu dengan Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo dan meminta agar Presiden tidak mengintervensi penyelidikan kasus ini. Pada saat itu, Presiden sendiri sedang tidak berada di istana negara dengan alasan kunjungan untuk meninjau pembangunan stasiun kereta api di bandara Soekarno-Hatta.

Aparat meminta para pengunjuk rasa agar dapat membubarkan diri pada pukul 18.00 WIB sesuai dengan aturan yang berlaku, tetapi para pengunjuk rasa bersikeras untuk tetap bertahan sampai tuntutan mereka dipenuhi. Sehingga puncaknya seusai kumandang adzan Isya, suasana memanas. Di dekat barikade polisi, sekelompok massa yang dihasut oleh oknum yang tidak bertanggung jawab mulai melakukan penyerangan kepada para aparat yang berjaga. Para pendemo lainnya berusaha untuk menghadang kelompok yang ricuh, tetapi terpaksa berhenti karena jumlah mereka lebih sedikit.

Untuk menstabilkan kondisi pihak keamanan mulai menembakkan gas air mata kepada para pengunjuk rasa. Kondisi mulai kacau, para pengunjuk rasa mulai berlarian agar terhindar dari gas. Beberapa di antara pengunjuk rasa dan pihak keamanan mulai dilarikan dengan mobil ambulans untuk mendapatkan pertolongan lebih lanjut. Kapolri, Tito Karnavian dan Panglima TNI, Gatot Nurmantyo memerintahkan anak buahnya untuk berhenti melemparkan gas air mata, tetapi perintah mereka berdua kurang mendapatkan respon dari aparat yang berjaga. Beberapa oknum juga melakukan pembakaran terhadap mobil kepolisian yang diparkir di sekitar lokasi unjuk rasa.

Akibat dari kericuhan ini, seorang pengunjuk rasa meninggal dunia akibat tidak tahan menghirup gas air mata.

Sekitar pukul 21.00 WIB, kondisi mulai kembali stabil. Massa mulai membubarkan diri, sebagian menuju ke masjid Istiqlal sedangkan sebagian lainnya menuju gedung DPR, sebagaimana janji beberapa anggota dewan seperti Fadli Zon dan Fachri Hamzah yang memperbolehkan pengunjuk rasa menggunakan gedung DPR untuk menginap. Namun ketika sampai di depan pintu gerbang, mereka justru tidak diperbolehkan masuk oleh pihak keamanan DPR sehingga para pengunjuk rasa terpaksa bertahan di depan gerbang dan memblokir jalan.

Tepat tengah malam tanggal 5 November 2016 pukul 00.00 WIB, Presiden Joko Widodo mengadakan konferensi pers di istana negara dan menyatakan sikapnya terkait kasus penistaan agama atas Basuki Tjahaja Purnama. Ia bersama kepolisian berkomitmen untuk menuntaskan kasus ini dalam waktu yang cepat dan juga secara transparan mungkin. Ia juga menambahkan bahwa ada aktor politik yang bermain sehingga menimbulkan kericuhan pada aksi kali ini.

Penyelidikan mulai intensif dilakukan dengan memanggil saksi dari para pelapor dan pihak terlapor. Pada 15 November 2016, dilakukan gelar perkara secara terbuka terbatas untuk menentukan status hukum bagi Basuki Tjahaja Purnama.

Pada 16 November 2016, kepolisian menetapkan Basuki sebagai tersangka kasus penistaan agama. Namun berdasarkan sejumlah pertimbangan, diputuskan bahwa Basuki tidak ditahan di penjara, hanya paspornya ditahan sehingga tidak bisa ke luar negeri. Hal ini membuat geram sejumlah pihak.

Sebagaimana aksi sebelumnya, unjuk rasa kali ini mendapatkan respon beragam di media tidak hanya nasional namun juga internasional. Beberapa media seperti ABC bahkan mewawancarai Basuki terkait kasus yang menimpa dirinya. Dalam wawancara tersebut Basuki malah menuding para pendemo mendapatkan upah sebesar Rp. 500.000,- untuk hadir dalam aksi tersebut.Hal ini menimbulkan persoalan baru karena banyak kalangan terutama para pendemo tidak terima terhadap tuduhan yang dilontarkan Basuki.

Di media sosial sendiri, terjadi adu argumen yang lebih hebat antara mereka yang mendukung aksi dan mereka yang mendukung Ahok.

Pada 19 November 2016, beberapa kelompok mengadakan parade Bhinneka Tunggal Ika di Jakarta. Parade ini diikuti oleh ribuan orang dari berbagai macam kalangan dan agama dengan tujuan mengingatkan kembali hakikat berbangsa dan mengajak masyarakat agar membebaskan diri dari isu SARA yang sedang berkembang. Banyak dari kalangan yang menanggapi parade ini sebagai unjuk rasa tandingan dari Aksi Bela Islam II meskipun panitia pelaksana menegaskan tidak terkait aksi tersebut.

GNPF MUI selaku penyelenggara Aksi Bela Islam II mengungkapkan akan mengadakan kembali aksi serupa pada tanggal 2 Desember 2016. Habib Rizieq menyampaikan bahwa aksi ini akan berlangsung dengan super damai karena diadakan dalam bentuk ibadah bersama.

Pernyataan ini mendapatkan tanggapan beragam. Ketua DPR RI, Ade Komaruddin memilih untuk tidak menanggapi aksi tersebut dan meminta wartawan untuk bertanya langsung kepada para penyelenggara. Sedangkan Kapolri, Tito Karnavian mengancam tidak akan mengeluarkan izin untuk aksi tersebut karena khawatir akan ditunggangi. Setelah terjadi kesepakatan antara pihak penyelenggara dan kepolisian, maka aksi ini dapat berlangsung dengan kegiatan yang berupa berdoa dan melakukan salat Jumat bersama. Presiden Joko Widodo hadir dalam acara ini dan disambut hangat oleh para peserta aksi.

Ahok kalah dengan pasangan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017.

Pada 9 Mei 2017, Basuki divonis dua tahun penjara oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara karena kasus penodaan agama.

Para pendukung Ahok pun mengadakan unjuk rasa penentangan keputusan pengadilan dan acara menyalakan lilin sebagai tanda belasungkawa terhadap Ahok. Salah satu acara tugur lilin di Yogyakarta berakhir dengan dibubarkan oleh Forum Umat Islam (FUI) pimpinan Muhammad Fuad Andreago.

Para bekas anggota aksi tersebut membentuk Presidium Alumni 212. Adapula beberapa bekas anggotanya yang membentuk Partai Syariah 212.


</doc>
<doc id="2149770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149770" title="Nguyễn Văn Hải">
Nguyễn Văn Hải

Nguyễn Văn Hải (lahir sekitar 1952; juga dikenal sebagai Nguyen Hoang Hai), lebih dikenal dengan nama pena Điếu Cày, adalah penulis blog Vietnam yang telah dituntut oleh pemerintah Vietnam dengan tuduhan penggelapan pajak dan "menyebarkan informasi dan materi antinegara". Penahanannya diprotes oleh beberapa organisasi hak asasi manusia internasional dan Amnesti Internasional menganggapnya sebagai tahanan hati nurani. Ia dibebaskan pada 21 Oktober 2014.

Nguyen Van Hai menerbitkan tulisannya melalui blog, "Dieu Cay" ("Pipa Petani"), yang juga menjadi nama penanya. Ia adalah anggota pendiri Klub Jurnalis Merdeka, dibuat pada September 2007. Pada tahun 2008, ia ikut serta dalam protes Vietnam terhadap Olimpiade Beijing menyusul sengketa perairan antara Tiongkok dan Vietnam dan menuliskan mengenai hal itu.

Hai ditangkap pada tanggal 20 April 2008 di Kota Hồ Chí Minh. Komputer dan berkas-berkasnya disita. Ia kemudian didakwa dengan tuduhan penggelapan pajak dan dijatuhi hukuman tiga bulan penjara.

Ia dijadwalkan untuk dibebaskan pada Oktober 2010, tapi pada hari pembebasannya, hukumannya diperpanjang "menunggu penyelidikan lebih lanjut". Rumahnya diduga juga digerebek dan istrinya, Duong Nguyen Tan, dipukuli. Pada 5 Juli 2011, Duong Nguyen Tan diinformasikan bahwa Nguyen Van Hai telah kehilangan salah satu lengannya karena cedera yang lama dalam penjara.

Pada April 2012, ia dibawa ke pengadilan tambahan karena "menyebarkan propaganda antipemerintah" bersama dengan penulis blog Tạ Phong Tần dan Phan Thanh Hai. Nguyen Van Hai mengaku tidak bersalah. Menurut surat kabar Vietnam "Thanh Nien", Nguyen Van Hai dan Phan Thanh Hai juga diyakini telah menghadiri seminar pelatihan yang disponsori oleh partai oposisi Viet Tan yang berada di luar negeri.

Human Rights Watch mengutuk penangkapan itu dan menyerukan pembebasan ketiga penulis blog. Pada tahun 2009, kelompok itu menganugerahi Nguyen Van Hai penghargaan Hellman-Hammett "bagi para penulis yang telah menderita penganiayaan sebagai akibat dari tulisan-tulisan mereka". Amnesti Internasional menyebutnya tahanan hati nurani, dengan mengungkapkan keprihatinan atas laporan mengenai berat badannya yang turun dan kesehatannya yang memburuk.

Pada 6 Maret 2012, mantan anggota DPR A.S. Joseph Cao menyelenggarakan upaya lobi Vietnam-Amerika bagi Hai, Nguyen Van Ly, Nguyen Dan Que, dan tahanan politik Vietnam lainnya, dengan menyerukan pada pemerintahan Presiden Barack Obama dan Kongres A.S. untuk mengambil posisi kuat mendukung mereka. Pada April 2012, Pembela Hak-Hak Sipil memberinya gelar Pembela Hak Asasi Manusia April 2012. Tanggal 17 April 2012, juru bicara Departemen Luar Negeri A.S. meminta Vietnam untuk melepaskan Nguyen Van Hai dan penulis blog lain, dengan menyatakan bahwa mereka telah "melakukan tidak lebih dari menggunakan hak kebebasan bereskpresi mereka yang diakui secara universal". Pada Mei 2012, Presiden AS Barack Obama mengatakan bahwa "kita tidak boleh melupakan jurnalis-jurnalis, seperti penulis blog Dieu Cay, yang ditangkap pada 2008 bertepatan dengan penindakan keras massal terhadap jurnalisme warga di Vietnam"

Pada tahun 2013, ia dianugerahi International Press Freedom Award dari Komite Pelindung Jurnalis yang berbasis di New York.

Pada September 2012, dalam satu hari persidangan terhadap tiga orang terdakwa antipemerintah, termasuk Tạ Phong Tần dan Phan Thanh Hai, Nguyen Van Hai dijatuhi hukuman dua belas tahun penjara. "The Economist" menggambarkan acara persidangan terlihat "sangat menyerupai acara persidangan bergaya Soviet lama". Jaksa menyatakan bahwa ketiganya telah "menyimpangkan kebenaran tentang negara dan partai, menciptakan kecemasan di masyarakat, dan mendukung skema untuk menggulingkan pemerintah", sementara pengadilan menemukan bahwa mereka "secara serius mempengaruhi keamanan nasional dan citra negara di kancah global." Phan Thanh Hai, yang telah mengaku bersalah, dijatuhi hukuman empat tahun penjara dan Tạ Phong Tần sepuluh tahun.

Mantan istri Nguyen Van Hai, Duong Nguyen Tan, menyatakan bahwa polisi menahan ia dan anak laki-lakinya selama beberapa jam untuk mencegah mereka menghadiri persidangan.

Vonis hukuman itu diperkuat oleh pengadilan banding pada tanggal 28 Desember 2012.

Hai dibebaskan oleh otoritas Vietnam pada 21 Oktober 2014 dan dikirim ke Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2149773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149773" title="Ari Fadiati">
Ari Fadiati

Ari Fadiati menyelesaikan pendidikan S1 Tata Boga Universitas Negeri Jakarta tahun 1981, Food Service Management Course di Ohio State University USA (Refresher C Programe) tahun 1988, S2 Ilmu lingkungan konsentrasi Ekologi manusia Universitas Indonesia tahun 1995 dan S3 Pendidikan Kependudukan dan Lingkungan Hidup di Universitas Negeri Jakarta tahun 2012.





</doc>
<doc id="2149800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149800" title="Orang India di Myanmar">
Orang India di Myanmar

Orang India di Myanmar () adalah sebuah kelompok orang yang berasal dari India yang tinggal di Myanmar. Sementara orang India telah tinggal di Burma selama berabad-abad, sebagian besar leluhur komunitas India Burma saat ini beremigrasi ke Myanmar dari awal pemerintahan Inggris pada pertengahan abad ke-19 sampai pemisahan Burma Britania dari India Britania pada tahun 1937. Selama masa penjajahan Inggris, etnis India merupakan tulang punggung pemerintah dan ekonomi dengan menjadi tentara, pegawai negeri, pedagang, dan rentenir. Serangkaian kerusuhan anti-India yang dimulai pada tahun 1930 dan emigrasi massal selama pendudukan Jepang di Myanmar diikuti dengan pengusiran paksa tahun 1962 mengakibatkan peran etnis India jauh berkurang di Myanmar.

Etnis India saat ini mencapai sekitar 2% (sekitar 950.000) dari penduduk Myanmar dan sebagian besar terkonsentrasi di dua kota besar (Yangon dan Mandalay) dan kota-kota kolonial tua (Pyin U Lwin dan Kalaw). Mereka sebagian besar dilarang dari layanan sipil dan militer dan tersingkir dengan diberi label sebagai 'orang asing' dan 'bukan warga negara' Myanmar. Di antara orang India Myanmar yang terkenal adalah S. N. Goenka, seorang praktisi dan guru meditasi vipassanā terkemuka dan Helen, seorang aktris film terkenal Bollywood yang juga merupakan keturunan orang Anglo-Burma.

Istilah "orang India Myanmar" mengacu kepada berbagai kelompok etnis dari India, terutama dari negara-negara Asia Selatan saat ini seperti Bangladesh, India dan juga Pakistan. India memiliki sejarah panjang di Myanmar dengan lebih dari 2000 tahun keterlibatan aktif dalam politik, agama, budaya, seni, dan masakan. Di Burma, mereka sering disebut sebagai "ka-la" atau "ka-Laar" (sebuah istilah yang umumnya digunakan untuk orang asing berkulit gelap dari India, Afrika, dan barat), sebuah istilah yang dianggap menghina atau "Kala Lumyo". Asak katanya diyakini "ku la", yang berarti antara "menyeberangi (Teluk Benggala)" atau "orang", tergantung pada caranya diucapkan. Sebuah penjelasan lain adalah bahwa kata ini berasal dari "Ku lar", yang berarti orang-orang yang mematuhi sistem kasta.

Mayoritas orang India tiba di Myanmar ketika Myanmar merupakan bagian dari India Britania. Dimulai dengan aneksasi Tenasserim dan Myanmar Barat setelah Perang Anglo-Burma Pertama, terjadi arus deras kepindahan orang India ke Myanmar sebagai pegawai negeri sipil, insinyur, pilot sungai, tentara, buruh kontrak, dan pedagang. Setelah aneksasi Myanmar Atas pada tahun 1885, banyak proyek infrastruktur yang dimulai oleh pemerintah kolonial Inggris dan peningkatan penanaman padi di daerah delta menyebabkan sebuah ledakan ekonomi yang belum pernah terjadi sebelumnya di Myanmar yang menarik banyak orang India, terutama dari India selatan, ke daerah Delta Irrawaddy.

Setelah Perang Dunia I, sentimen anti-India mulai muncul untuk sejumlah alasan. Jumlah etnis India tumbuh dengan pesat (hampir separuh penduduk Yangon adalah orang India menjelang Perang Dunia II). Orang India memainkan peran penting dalam pemerintahan Inggris dan menjadi incaran nasionalis Myanmar. Kebencian rasial terhadap orang India juga dikarenakan warna kulit dan penampilan mereka.




</doc>
<doc id="2149809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149809" title="Pyotr Tkachev">
Pyotr Tkachev

Pyotr Nikitich Tkachev, juga disebut Tkachyov (Rusia: "Петр Никитич Ткачев") () adalah seorang penulis, kritikus dan pakar teori revolusioner Rusia yang merumuskan beberapa prinsip revolusioner yang kemudian akan dikembangkan lebih lanjut dan diterapkan oleh Vladimir Lenin.

Meskipun Tkachev terkadang dikenal sebagai "Bolshevik Pertama", ia bukanlah figur berpengaruh dalam mitologi Uni Soviet, karena Bolshevik diklaim berasal dari pemikiran revolusioner Lenin.



</doc>
<doc id="2149810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149810" title="Adi Said">
Adi Said


</doc>
<doc id="2149813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149813" title="Bengaluru FC">
Bengaluru FC

Bengaluru Football Club merupakan sebuah tim sepak bola professional India yang berbasis di Bengaluru, Karnataka. Tim ini berpartisipasi di I-League, liga sepak bola papan atas India. Tim ini adalah tim pertama yang memenangkan I-League pada musim debutnya. Tim ini dimiliki oleh sebuah perusahaan yang berbasis di Mumbai, JSW Group. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sree Kanteerava yang berkapasitas 24.000 penonton.

Terbentuk pada bulan Juli 2013, tim ini telah memantapkan dirinya sebagai pengembang sepak bola utama di India, dimodelkan pada struktur klub sepak bola di Inggris dan negara-negara Eropa lainnya. Pada bulan April 2014, klub ini meluncurkan sekaloh sepak bola BFC dengan tujuan untuk mendapatkan bibit-bibit pemain sepak bola berbakat.

Sekitar awal Januari 2013, Mumbai Harimau (kemudian "Dodsal FC") telah gagal untuk mendaftar pada waktu yang yang disediakan untuk mengikuti kompetisi I-League divisi dua tahun 2013 dan mereka bisa mendapatkan tempat langsung masuk ke I-League, liga sepak bola papan atas India, dengan melakukan pembayaran tunai ke All India Football Federation, asosiasi sepak bola India, dan berjanji untuk membuat sebuah stadion yang di Mumbai, Maharashtra pada tahun 2017.

Pada tanggal 15 Januari 2013, secara resmi diumumkan bahwa selama AIFF pertemuan itu, dalam upaya membuat liga lebih "Pan-India", federasi akan menerima tawaran dari kelompok perusahaan untuk dua klub baru yang dapat langsung berkompetisi di kasta tertinggi untuk musim 2013-14. Penawaran perusahaan harus menjamin sebuah tim akan bermain di luar Kolkata dan Goa dan juga akan berkomitmen untuk membangun infrastruktur baru. Pemenang penawaran tersebut akan diumumkan pada bulan Maret dan akan menjadi menggantikan posisi klub Air India dan ONGC.

Pada 8 Maret 2013, dilaporkan bahwa JSW Group tertarik dengan penawaran untuk tempat otomatis di I-League dengan membuat sebuah tim di Bengaluru. Ia juga melaporkan bahwa AR Kholil, seorang pejabat senior AIFF, telah menyarankan bahwa Bengaluru bisa menjadi kota penyelenggara Piala Dunia U-17 FIFA 2017, jika India berhasil mendapatkan hak tuan rumah, dan tim perusahaan dapat membantu pembangunan infrastruktur dan membuat stadion kelas dunia pada 2017 di kota ini. Pada tanggal 15 Mei 2013, diumumkan bahwa All India Football Federation telah resmi menerima tiga tawaran. Tawaran datang dari JSW Group, Dodsal Group, dan sebuah konsorsium dari Kerala.

Akhirnya, pada tanggal 28 Mei 2013, secara resmi diumumkan bahwa JSW Group telah memenangkan hak waralaba untuk klub baru di Bengaluru dan akan dipimpin oleh cabang olahraga dari perusahaan tersebut, JSW Sports. Tim ini akan memainkan semua pertandingan kandang di Bengaluru dan mendirikan sebuah akademi di sana. Mereka juga akan membuat infrastruktur sepak bola yang lebih baik bagi kota tersebut. Kemudian pada tanggal 20 Juli 2013, hampir dua bulan setelah memenangkan penawaran, JSW meluncurkan tim secara resmi sebagai "Bengaluru Football Club" dengan Stadion Bengaluru, akan diumumkan sebagai kandang bagi Bengaluru FC selama satu musim. Bersama dengan nama klub dan stadion, lambang dan warna juga diluncurkan beserta seragam dan pemain yang akan digunakan untuk musim ini.

Diresmikan pada 21 Juli, lambang klub ini menampilkan Istana Bangalore yang berwarna putih untuk melambangkan "kemenangan" saat Wodeyars memenangkan istana tersebut. kebanggaan, ketahanan, dan kebanggaan orang-orang dari Bengaluru diwakili oleh gambar Gandaberunda berwarna biru– burung mitos berkepala dua yang dikatakan memiliki kekuatan magis – di bagian tengah lambang. Penggunaan Gandaberunda berasal dari lambang negara bagian Karnataka. Pada tanggal 24 Januari 2015, Bengaluru mengumumkan Eddie The Eagle sebagai maskot resmi.

Bengaluru FC memainkan semua pertandingan di Stadion Bengaluru yang terletak di jantung kota. Selama peluncuran klub itu mengumumkan bahwa tim akan bermain di Stadion Bengaluru untuk musim 2013-14. Stadion ini berkapasitas 15.000 penonton dan menggunakan astroturf. Sejak musim 2014-15, klub ini memainkan pertandingan mereka di Stadion Sree Kanteerava yang berkapasitas 24.000 penonton.



</doc>
<doc id="2149820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149820" title="Béla Kun">
Béla Kun

Béla Kun (20 Februari 1886 – 29 Agustus 1938 "atau" 30 November 1939), yang lahir dengan nama Béla Kohn, adalah seorang politikus dan revolusioner Komunis Hongaria yang secara "de facto" memimpin Republik Soviet Hongaria pada 1919. Setelah jatuhnya revolusi Hongaria, Kun beremigrasi ke Uni Soviet, dimana ia bekerja sebagai fungsioner dalam birokrasi Komunis Internasional sebagai kepala Komite Revolusioner Krimea sejak 1920 dan penyelenggara dan partisipan aktif Teror Merah di Krimea (1920—1921).

Pada masa Pembersihan Besar-Besaran pada akhir 1930an, Kun ditangkap, diinterogasi, ditahan, dan dieksekusi dengan cepat. Ia secara anumerta direhabilitasi pada 1956, setelah kematian Joseph Stalin




</doc>
<doc id="2149822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149822" title="Felda United FC">
Felda United FC

FELDA United Football Club adalah sebuah sepak bola klub dari Malaysia yang dimiliki oleh Federal Land Development Authority (FELDA). Tim yang bermain di Malaysia Super League musim 2015 setelah berhasil juara 2 di 2014 Malaysia Premier League.

FELDA United dibentuk pada tanggal 19 januari 2007 untuk berpartisipasi dalam 2007 Malaysia FAM Cup. Itu diprakarsai oleh FELDA dan diresmikan oleh Wakil Perdana Menteri Malaysia, Y. A. B Dato' Seri Mohd Najib Tun Abdul Razak pada tanggal 19 januari 2007.

FELDA United FC telah menjadi salah satu tim yang konsisten di Malaysia FAM Cup 2007. FELDA United FC menganggap Petronas Stadion di Bangi, Selangor sebagai rumah tanah, meskipun telah memainkan beberapa pertandingan di MINDEF Stadion di Kuala Lumpur setiap kali Petronas Stadion itu tidak tersedia.

Tun Abdul Razak Stadium adalah sebuah stadion sepak bola di Bandar Tun Abdul Razak Jengka, Pahang, Malaysia. Hal ini saat ini digunakan sebagian besar untuk sepak bola pertandingan. Stadion ini berkapasitas 25.000 orang dan dibuka pada tahun 2015. Hal ini dinamai setelah mantan Perdana Menteri dari Malaysia, Tun Abdul Razak dengan rumah stadium Felda United.

Stadion ini digunakan untuk pertama kalinya dalam pertandingan final Ketua Felda Cup 2015, antara Felda Wilayah Jengka dan Felda Wilayah Gua Musang.

Kit produsen
Lain-lain sponsor



Tim pejabat

"Untuk terakhir transfer, lihat Daftar Malaysia football transfer 2016 dan Daftar Malaysia football transfer musim panas 2016"





</doc>
<doc id="2149823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149823" title="Parahita Raksaka">
Parahita Raksaka

Parahita Raksaka merupakan nama Detasemen angkatan ke 40 Akademi Kepolisian tahun 2008. Nama Parahita Raksaka diambil dari bahasa sansekerta yang artinya adalah prajurit yang rela berkorban untuk menjadi pelindung,pelayan dan pengayom masyarakat bagi negara.


</doc>
<doc id="2149829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149829" title="S. N. Goenka">
S. N. Goenka

Satya Narayan Goenka (30 Januari 1924 – 29 September 2013), umumnya dikenal sebagai " 'S.N. Goenka " ', adalah seorang guru Burma-India dalam meditasi Vipassanā. Lahir di Myanmar dalam keluarga India yang kaya, dia pindah ke India pada tahun 1969 dan mulai mengajar meditasi. Pengajarannya terkenal karena menekankan bahwa jalan Buddha untuk pembebasan adalah bersifat nonsektarian, universal, dan ilmiah. Dia menjadi seorang guru yang berpengaruh dan mendirikan pusat-pusat meditasi yang didirikan di seluruh dunia. Pada bulan November 2008, pembangunan Pagoda Vipassana Global selesai di pinggiran kota Mumbai. Goenka merupakan pembicara yang diundang pada Pertemuan Puncak Perdamaian Dunia Milenium dari Pemimpin Agama dan Spiritual pada tanggal 29 Agustus 2000 di Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kota New York.

Lahir pada tanggal 30 Januari 1924 di Burma (sekarang Myanmar) dari orang tua India kelompok etnis Marwari, Goenka dibesarkan di sebuah rumah tangga sanātanī Hindu yang konservatif. Dia adalah seorang pengusaha sukses, ketika pada tahun 1955 ia mulai mengalami migrain yang parah dan menguras tenaga. Tidak dapat menemukan bantuan medis, dan atas saran dari seorang teman, dia bertemu dengan guru Vipassana Sayagyi U Ba Khin. Meskipun awalnya enggan, Ba Khin menerimanya sebagai murid. 
Goenka kemudian dilatih oleh dia selama 14 tahun.

Pada tahun 1969, Goenka diberi wewenang untuk mengajar oleh U Ba Khin, yang meninggal pada tahun 1971. Dia meninggalkan bisnisnya kepada keluarganya dan pindah ke India, di mana dia mulai mengajar meditasi Vipassana. Tujuh tahun kemudian, pada tahun 1976, dia membuka pusat meditasi pertamanya, Dhamma Giri, di Igatpuri dekat Nashik, Maharashtra. 
Dia mengajarkan meditasi sendiri sampai tahun 1982, dan kemudian mulai melatih guru asisten. Dia mendirikan Institut Riset Vipassana di Dhamma Giri pada tahun 1985.

Sejak awal, dia mengajar retret meditasi intensif 10 hari, dan tahun 1988 telah mengajar banyak orang, termasuk ribuan orang Barat.

Saat ini, program pengajaran Vipassana, dalam tradisi Sayagyi U Ba Khin, diadakan di 227 lokasi di 94 negara, di mana sekitar 120 dari jumlah tersebut merupakan pusat meditasi Vipassana permanen. Terdapat pusat-pusat serupa di Amerika Serikat, Kanada, Australia, Selandia Baru, Prancis, Inggris, Afrika Selatan, Jepang, Sri Lanka, Nepal, Myanmar, Thailand, Filipina, dan 56 pusat meditasi di India.

Pada tahun 2000, Goenka meletakkan batu pertama pembangunan Pagoda Vipassana Global setinggi 325 kaki, dekat Pantai Gorai, di Mumbai, yang dibuka pada tahun 2009, dan memiliki relik Buddha dan sebuah aula meditasi. Pagoda ini dibangun sebagai penghormatan kepada gurunya, yang ingin "membayar kembali utang" kepada India, tanah asal Vipassana. Namun, tidak seperti anak didiknya, U Ba Khin tidak mampu untuk memperoleh paspor, dan dengan demikian tidak mampu untuk melakukan perjalanan ke India secara pribadi.






</doc>
<doc id="2149831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149831" title="Pemerintahan Korea Utara">
Pemerintahan Korea Utara

Pada pemerintahan Korea Utara, kabinet merupakan lembaga eksekutif dan administratif. Pemerintah Korea Utara terdiri dari tiga cabang: administratif, legislatif, dan yudikatif. Namun, mereka tidak independen satu sama lain.

Pemerintahan harus mendapat dukungan dari Majelis Tertinggi Rakyat (MTR). MTR memilih Perdana Menteri, yang kemudian akan menunjuk tiga Wakil Perdana Menteri dan menteri lainnya. Pemerintahan didominasi oleh Partai Buruh Korea (WPK) sejak Korea Utara didirikan pada tahun 1948.

Economist Intelligence Unit menempatkan Korea Utara di peringkat akhir sebagai rezim totaliter pada Indeks Demokrasi 2012 dari 168 negara.

Pengadilan Korea Utara dikepalai oleh Mahkamah Agung Korea Utara, yang terdiri dari Hakim Ketua dan dua Asesor Rakyat; tiga hakim akan hadir dalam beberapa kasus. Masa jabatan mereka akan serempak dengan anggota Majelis Tertinggi Rakyat. Setiap pengadilan di Korea Utara memiliki komposisi hakim yang sama seperti Mahkamah Agung. Pengadilan secara teoretis bertanggung jawab untuk SPA dan Presidium SPA ketika mereka tidak dalam masa sidang.

Pengadilan tidak mempunyai wewenang untuk melakukan uji materi. Pasukan keamanan cukup sering mengintervensi keputusan hakim untuk kasus pada masa lampau; para ahli di luar Korea Utara dan pembelot mengkonfirmasi hal ini akan menjadi masalah. Freedom House menyatakan bahwa, "Korea Utara tidak memiliki peradilan yang independen dan tidak mengakui hak-hak individu...laporan tentang penahanan sewenang-wenang dan pembunuhan di luar hukum; penyiksaan tahanan adalah hal lumrah"

Konstitusi kelima Korea Utara disahkan dan diadopsi pada bulan September 1998, menggantikan konstitusi sebelumnya pada tahun 1972. Dalam konstitusi terbaru, Korea Utara merupakan negara sosialis yang mewakili kepentingan semua warga korea. Karena sangat sedikit informasi yang beredar mengenai situasi di Korea Utara, informasi mengenai supremasi hukum di Korea Utara tidak jelas. Dalam kasus apapun, Korea Utara dikenal dengan situasi hak asasi manusia yang buruk dan sering menangkap oposisi tanpa diadili atau mendapat bantuan hukum. Menurut laporan Departemen Luar Negeri AS mengenai praktik hak asasi manusia praktik, pemerintah Korea Utara sering menghukum keluarga dari pelaku bersama dengan pelaku.

Partai Buruh Korea diatur berdasarkan Sistem Ideologi Monolitik dan Pemimpin Agung, sebuah sistem dan teori yang disusun oleh Kim Yong-ju dan Kim Jong-il. Lembaga tertinggi PBK sebenarnya adalah Kongres. Namun, kongres tidak diadakan sesuai dengan yang diamanatkan pada Piagam PBK yakni setiap 5 tahun. Meskipun struktur PBK (secara teori) mirip dengan partai komunis, dalam praktiknya terdapat lembaga lain di luar partai yang memiliki pengaruh yang lebih besar. Lembaga-lembaga seperti Komite Sentral, Sekretariat, Komisi Militer Sentral (KMS), Politbiro, dan Presidium memiliki kewenangan jauh lebih sedikit dari yang tertulis pada Piagam PBK. Kim Jong-un saat ini adalah pemimpin PBK, yang menjabat sebagai Sekretaris Pertama dan ketua KMS.

Pada Juni 2010, Kim Jong-ilmenunjuk pamannya, Jang Sung-taek, sebagai wakil ketua KPN, langkah ini dipandang sebagai usaha untuk meneguhkan kekuasaan Kim Jong-il. Jang telah dianggap sebagai orang berkuasa kedua di Korea Utara dan penunjukkannya memperkuat kemungkinan bahwa anak ketiga dari Kim, Kim Jong-un, akan menggantikannya. Namun, di Desember 2013 Jang dipecat dari seluruh jabatannya di pemerintahan dan segera dieksekusi. Kim Jong Un memerintahkan pamannya untuk dieksekusi.



</doc>
<doc id="2149832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149832" title="Jinny Lagi Jinny Lagi">
Jinny Lagi Jinny Lagi

Kisah petualangan jin cantik Jinny dan kekasihnya, pemuda Bagas yang selama ini dinikmati para pemirsa terus berlanjut. Setelah tayang di "RCTI", dengan judul Jinny Oh Jinny hingga 2 musim versi terbarunya pindah tayang ke SCTV dengan judul "Jinny Lagi Jinny Lagi" masih menampilkan pemain utama "Diana Pungk"y, "Ivan Ray", "Yusuf Jaka" dan "Eko DJ", serta tambahan pemain seperti "Doyok", "Agus Kuncoro" dan "Gracia Indri". Perbedaan yang terlihat lebih mencolok yaitu komedi yang ditampilkan lebih "slapstick". tayang mulai Minggu, 7 September 2003 sampai Minggu, 27 Juni 2004, sitkom ini mulai ditayangkan ulang di "ANTV" pada medio pertengahan 2016.



Petualangan Bagas dan Jinny berlanjut, awal kisah dibuka dengan proses pindah rumah Bagas dan Jaka ke rumah Pak Baroto yang lebih bagus, siapa sangka rumah mereka bersebelahan dengan Keluarga Pak Dodoy beserta istri dan anak perempuan semata wayangnya Vivi. Guru Kimia Vivi bernama Pak Maklum telah muak melihat nilai Vivi yang terus mengalami penurunan hingga menawarkan untuk mengadakan les privat, tak disengaja Pak Maklum melewati rumah baru Bagas ternyata Pak Maklum bisa melihat Jinny yang mempunyai wajah identik dengan mantan pacar Pak Maklum yaitu Marni. Bagas dan Jaka kemudian kembali ke rumah lama Pak Baroto terdahulu dan ternyata Keluarga Pak Dodoy juga ikut pindah persis disamping rumah Bagas dan Jaka, cerita bertambah seru ketika Pak Maklum tidak gentar untuk menangkap Jin Cantik Jinny dengan beragam penemuannya.


</doc>
<doc id="2149836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149836" title="GEM (band)">
GEM (band)

GEM adalah sebuah grup vokal wanita idola Jepang, dan bagian dari proyek yang dibuat oleh Avex Trax. Nama grup tersebut adalah sebuah akronim yang terdiri dari Girls Entertainment Mixture, dan para anggotanya dikaitkan dengan batu permata.



</doc>
<doc id="2149846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149846" title="Asosiasi Kemerdekaan">
Asosiasi Kemerdekaan

Asosiasi Kemerdekaan atau Tongnip Hyŏphoe (독립협회) adalah sebuah organisasi yang didirikan oleh Philip Jaisohn tanggal 2 Juli 1896. Asosiasi ini dibentuk oleh sekelompok orang yang berlatar belakang literati yang menyadari pentingnya reformasi terhadap pemerintahan Korea. Mereka mendukung agar Korea diperkuat dan mandiri, tidak dipengaruhi oleh negara mana pun dalam urusan dalam negerinya.

Asosiasi ini mendirikan kantor surat kabar pertama di Korea, Tongnip Sinmun ("The Independent") yang menjadi corong mereka untuk menyuarakan pembebasan Korea dan dukungan terhadap pendidikan, jurnalisme dan Bahasa Korea.


</doc>
<doc id="2149860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149860" title="Angelica Balabanoff">
Angelica Balabanoff

Angelica Balabanoff (or Balabanov, Balabanova; – "Anzhelika Balabanova"; ) adalah seorang aktivis Sosial Demokrasi dan Komunis Rusia-Yahudi-Italia. Ia menjabat sebagai sekretaris Comintern dan kemudian menjadi pemimpin partai politik di Italia.




</doc>
<doc id="2149870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149870" title="Lola &amp; Liliput">
Lola &amp; Liliput

Lola & Liliput merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2002, kemudian ditayangkan ulang oleh ANTV pada tahun 2016.

Kisah cewek cantik bernama Lola (Diah Permatasari) yang bersahabat dengan liliput-liliput kecil, yaitu Sendy (Dede Yusuf), Sero (Komeng), dan Sembo (Zainal Abidin Domba). Makhluk mungil tersebut dapat berubah menjadi manusia normal dengan cara minum susu. Setelah minum susu, secara otomatis tubuh mereka akan berubah menjadi besar dan gagah, namun untuk waktu tertentu. Yang paling menarik adalah rumah liliput yang megah dan indah, dan juga kucing putih sebagai musuh terbesar liliput.


http://tekooo.com/10-serial-tv-bersejarah/


</doc>
<doc id="2149874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149874" title="Aborsi tidak langsung">
Aborsi tidak langsung

Dalam teologi Katolik, aborsi tidak langsung () adalah setiap prosedur medis yang tidak hanya memiliki suatu dampak medis terapeutik tetapi juga mengakibatkan terjadinya aborsi sebagai suatu "efek sekunder". Edwin F. Healy membedakan antara "aborsi langsung", yaitu aborsi yang merupakan suatu tujuan ataupun sarana, dengan "aborsi tidak langsung" yang memandang kematian janin sebagai suatu "efek sekunder".

Sebagai contoh, jika seorang ibu mengalami kehamilan ektopik (janin/fetus berkembang di dalam tuba fallopinya, bukan rahim) maka dokter dapat mengangkat tuba falopi tersebut sebagai perlakuan terapeutik untuk mencegah kematian sang ibu. Janinnya tidak akan bertahan hidup dalam waktu lama setelah itu, tetapi intensi dari prosedur tersebut dan tindakannya adalah untuk mempertahankan kehidupan sang ibu. Oleh karena itu tidak dipandang sebagai aborsi langsung.

Dari kedua paragraf sebelumnya, dapat dikatakan bahwa perbedaan antara "aborsi langsung" dan "aborsi tidak langsung" adalah antara kasus-kasus di mana kehidupan sang ibu mungkin "dalam bahaya", dan kasus-kasus di mana sang ibu hampir pasti akan meninggal tanpa dilakukannya prosedur yang juga secara insidental membunuh janinnya. Namun, hal ini tidak berarti Gereja Katolik mengajarkan bahwa aborsi langsung, sekalipun dimaksudkan untuk menyelamatkan kehidupan seorang ibu, akan dapat diterima.

Pandangan ini juga terdapat dalam ensiklik "Humanae vitae" yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1968, yang menyebutkan bahwa "Gereja tidak sama sekali memandang terlarang penggunaan sarana-sarana terapeutik yang diperlukan untuk menyembuhkan penyakit-penyakit jasmani, sekalipun jika suatu halangan bagi prokreasi diperkirakan akan dihasilkan darinya—asalkan halangan tersebut tidak secara langsung dimaksudkan untuk motif apapun". Paus Paulus VI mengutip kata-kata Paus Pius XII dalam suatu sambutan pada tahun 1953 kepada Asosiasi Urologi Italia.

Menurut Uskup Agung Jose Antonio Eguren di Peru, aborsi tak langsung tidaklah sama dengan suatu aborsi terapeutik. Ia menegaskan bahwa aborsi tak langsung merupakan suatu kasus moral luar biasa yang tidak ada kaitannya dengan 'aborsi terapeutik'; dalam doktrin Katolik, aborsi terapeutik sama sekali tidak ada, karena aborsi tidak pernah merupakan obat untuk apa pun juga.

Menurut Kardinal Elio Sgreccia, Ketua Akademi Kepausan untuk Kehidupan, sejumlah besar indikasi yang diajukan untuk melakukan aborsi terapeutik kehilangan kerasionalannya. Lebih lanjut ia menegaskan bahwa perluasan secara bertahap indikasi-indikasi ini di luar ruang lingkup kedokteran sering kali digerakkan oleh alasan-alasan politik, sebagian darinya berhubungan dengan gerakan eugenika.

Tuberkulosis, kardiopati, penyakit pembuluh darah, penyakit pada sistem hematopoietik (beberapa bentuk anemia), penyakit ginjal, penyakit pankreas dan hati, penyakit pencernaan, korea terkait kehamilan, miastenia gravis, serta tumor, kesemuanya ini diklaim sebagai motif-motif untuk mengajukan indikasi tersebut.

Namun, suatu studi menyeluruh atas masing-masingnya memperlihatkan bahwa landasan medis dari motif-motif tersebut sangat terbatas, dan bahwa dalam kasus-kasus di mana, dalam ketiadaan suatu alternatif terapeutik, tetap ada suatu risiko nyata bagi kehidupan atau kesehatan sang ibu, kasus-kasus ini cenderung mengalami penurunan yang progresif dan kuat.



</doc>
<doc id="2149877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149877" title="Muhajirin (Bupati)">
Muhajirin (Bupati)

Ir. H. Muhajirin, M.P. (lahir di Muara Teweh, 28 Juni 1957; umur 59) adalah wakil bupati Kapuas yang menjabat pada periode 2013 hingga 2018. Ia menggantikan wakil bupati sebelumnya, Suraria Nahan. setelah terpilih dalam Pilkada Kapuas 2013, dan berpasangan dengan bupati Kapuas Ben Brahim S. Bahat. Ia dilantik bersama dengan bupati Ben Brahim S. Bahat oleh Gubernur Kalimantan Tengah Agustin Teras Narang pada 25 April 2013 di Aula Manggatang Tarung, Palangka Raya.



</doc>
<doc id="2149880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149880" title="Arsitektur Penang">
Arsitektur Penang

Arsitektur Penang adalah seni dan gaya konstruksi bangunan atau struktur yang mencerminkan 171 tahun kekuasaan Britania di Penang, berpadu dengan unsur lokal, Tionghoa, India, Islam, dan lainnya menjadi suatu arsitektur yang unik dan berbeda. Bersama dengan Melaka, Penang adalah permata arsitektur Malaysia dan Asia Tenggara. Tidak seperti Singapura, yang juga sebuah Negeri Selat, yang di sana banyak bangunan warisan tua harus tersisih oleh gedung-gedung pencakar langit dan apartemen-apartemen bertingkat tinggi modern karena perkembangan yang pesat dan kelangkaan lahan akut, warisan arsitektur Penang bernasib lebih baik. Penang memiliki salah satu koleksi terbesar bangunan-bangunan sebelum perang di Asia Tenggara. Hal ini sebagian besar dikarenakan Undang-Undang Pengendalian Sewa yang mempertahankan harga sewa rumah selama puluhan tahun, yang menjadikan pembangunan kembali tidak menguntungkan. Tetapi, pada tahun 2000 undang-undang ini dicabut, sehingga harga properti meroket dan pembangunan sudah mulai merambah pada bangunan-bangunan tua, banyak yang disesalkan karena telah mengalami kerusakan. Beberapa tahun terakhir pemerintah telah mengalokasikan dana lebih banyak untuk membiayai pemulihan sejumlah bangunan cagar budaya yang terlantar, di antaranya yang paling terkenal adalah Rumah Suffolk, Balai Kota, dan bangunan-bangunan bersejarah di kawasan komersial tua.

Benteng Cornwallis, yang dibangun oleh Francis Light sebagai langkah pertahanan ketika ia pertama kali memperoleh kepemilikan Pulau Pinang, adalah struktur Britania tertua di Penang. Benteng, yang terletak di tempat Esplanade sekarang berdiri dan tempat Francis Light pertama kali mendarat di pulau ini, pada awalnya dibangun dari kayu dan kemudian digantikan dengan batu bata.

Arsitektur Rumah Suffolk adalah Rumah Kebun bergaya Anglo-India, yang biasanya ditemukan di India Britania. Rumah ini berdiri di atas tanah yang dulunya dimiliki oleh Francis Light dan digunakan sebagai perkebunan lada. Kemudian Light membangun rumah kebun dari kayu dan beratap nipah, disebutkan dalam surat-surat teman-temannya yang berkunjung. Sekarang adalah bangunan bertiang bergaya Georgia Euro-India yang diperkirakan dibangun oleh W. E. Phillips setelah ia membeli tanah itu Scott, mantan mitra Light. Bangunan itu digunakan oleh Gubernur Bannerman, ayah mertua Phillip, salah seorang Gubernur Penang dan juga Gubernur Negeri-Negeri Selat. Bangunan ini kemudian digunakan oleh pemerintahan Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia II. Kemudian, dimanfaatkan oleh Sekolah Putra Methodist yang dibangun bersebelahan dengan rumah itu. Saat ini, setelah lapuk diabaikan bertahun-tahun, gedung ini direstorasi secara cermat dengan bantuan peneliti dari Inggris, Malaysia, dan Australia.

Bangunan-bangunan lain yang berbeda dari masa kolonial meliputi "City Hall", "Town Hall", Eastern and Oriental Hotel (hotel besar Penang pertama, lebih tua dua tahun daripada adiknya di Singapura, Raffles Hotel), "the Mansion", "the Garage", gedung Standard Chartered Bank, gedung HSBC, gedung Southern Bank, gedung Sekolah Internasional Penang, dan rumah-rumah perdagangan besar Weld Quay. Banyak dari bangunan-bangunan itu memperoleh sentuhan arsitektur bergaya era Viktoria dan Georgia serta Art Deco dan Anglo-India.

Imigran-imigran Tionghoa membawa gaya arsitektur dari tanah leluhur mereka, seperti yang dapat dilihat pada banyak kuil dan rumah klan. Contoh yang menonjol antara lain Wastu Cheong Fatt Tze (dikenal juga dengan nama "Blue Mansion" atau Wastu Biru), yang dibangun oleh Cheong Fatt Tze, seorang imigran Tionghoa pada zaman dinasti Qing yang merupakan seorang pedagang sangat sukses dan pemimpin komunitas; Kuil Kuan Yin, Khoo Kongsi, dan rumah klan dengan detail dari klan Khoo yang berpengaruh. Kuil spektakuler Kek Lok Si di kaki Bukit Penang adalah kuil Budha terbesar di Asia Tenggara. Dikenal sebagai "Kuil Sepuluh Ribu Buddha", kuil itu sebagian besar dibangun oleh pengrajin dan pekerja dari Tiongkok pada abad ke-19. Banyak rumah toko dan tempat tinggal yang ditemukan di George Town dibangun dalam gaya arsitektur Selat-Tionghoa dengan atap terakota merahnya yang sangat mudah dikenali.

Jutawan-jutawan Tionghoa nouveau riche pada masa itu membangun sendiri wastu-wastu megah di sepanjang "Barisan Jutawan" yang terkenal di Jalan Northam (sekarang Jalan Sultan Ahmad Shah). Salah satu yang paling terkenal yang masih berdiri saat ini adalah wastu Yeap, putih berkilauan. Istana tempat berlibur Sultan Kedah, "Istana Kedah" juga terletak pada sekitar tempat yang sama.

Tauke Chung Thye Phin, Kapitan Tionghoa terakhir dari Penang dan Perak, adalah orang di belakang dua bagian arsitektur yang luar biasa. Yang pertama adalah Wastu Chung Thye Phin yang seperti dalam dongeng berada di pertemuan antara Gurney Drive dan Jalan Northam (Jalan Kelawai Nomor 2). Orang-orang yang berjalan melintasi bangunan itu merasa seperti berjalan di sepanjang lorong-lorong bawah tanah dan ruang-ruang, dapat menikmati melihat ruang makan kaca bening dengan langit-langit yang memperlihatkan ikan hidup, atau mengagumi interior kamar bergaya art deco. Setelah pemiliknya meninggal, wastu itu dijual dan berubah menjadi sebuah hotel (Shanghai Hotel) yang terkenal dengan musik dan tarian "joget" lokal. Wastu Itu akhirnya dibongkar dan pada tapak yang sekarang berdiri sebuah kondominium megah (Gurney Drive Nomor 1). Pada bagian lain Pulau Pinang, terdapat Vila Relau sebagai resor liburannya yang dirancang oleh Chung. Vila itu dilengkapi dengan kolam renang yang dikelilingi oleh kamar pribadi dan kamar-kamar lain. Strukturnya yang terlantar saat ini masih dapat dilihat dan dijelajahi di Taman Metropolitan, Relau. Menurut sejarah keluarga, Kapitan Chung Thye Phin terinspirasi oleh kanal-kanal artistik di Venesia dan kolam-kolam dan danau-danau Tiongkok yang mempesona ketika ia mendesain kolam renang, yang dibangun oleh B.H. Ung, arsitek Tionghoa pertama di komunitasnya yang membuat bangunan menggunakan beton bertulang.

Pengaruh arsitektur muslim India terlihat pada Masjid Kapitan Keling yang terletak di jalan yang sama namanya.

Komunitas Siam dan Birma di Penang membangun kuil mereka yang mengesankan yang menggambarkan tradisi arsitektur dari negara asal mereka. Dua contoh yang paling terkenal adalah Wat Chayamangkalaram (lebih dikenal sebagai Kuil Buddha Tidur) dan Kuil Birma Dhammikarama.

Penang telah mengajukan permohonan untuk memasukkan George Town dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2000, dengan harapan menempatkan negara bagian itu dalam posisi yang lebih baik untuk melindungi kekayaan warisan budayanya. Pada tanggal 7 Juli 2008, George Town dan Melaka secara resmi menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO dengan gelar Kota Bersejarah Selat Melaka ("Historic Cities of the Straits of Malacca").

George Town dan Melaka telah mengembangkan perdagangan dan pertukaran budaya antara dunia timur dan barat di Selat Melaka selama lebih dari 500 tahun. Pengaruh dari Asia dan Eropa telah memperkaya kota-kota dengan warisan multikultural. Dengan adanya gedung-gedung pemerintah, gereja-gereja, alun-alun, dan benteng-benteng, Melaka menunjukkan tahap awal dari sejarah wilayah ini berasal dari kesultanan Melayu abad ke-15 dan zaman pendudukan Portugis dan Belanda yang dimulai pada awal abad ke-16. Dengan menampilkan bangunan-bangunan perumahan dan komersial, George Town mewakili era Britania dari akhir abad ke-18. Kedua kota itu membentuk suatu arsitektur yang unik dan panorama kota budaya tanpa ada yang menyamai di Asia Timur dan Tenggara.



</doc>
<doc id="2149881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149881" title="Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor">
Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor

Fakultas Peternakan, Institut Pertanian Bogor yang dikenal sebagai FAPET-IPB, merupakan salah satu fakultas di Institut Pertanian Bogor yang memiliki tugas untuk melaksanakan pendidikan tinggi Ilmu Peternakan dalam arti luas. Fakultas Peternakan IPB yang berkedudukan di Bogor, Jawa Barat. Fakultas Peternakan IPB merupakan salah satu fakultas "pioneer" di IPB, bahkan di Indonesia. Fakultas Peternakan IPB telah memberikan andilnya dalam merintis pendirian beberapa fakultas peternakan lain di Indonesia seperti Fakultas Peternakan di Universitas Jambi, Universitas Bengkulu, Universitas Andalas, Universitas Lampung, Universitas Sriwijaya, Universitas Juanda, UHamka, Universitas Soedirman, Universitas Diponegoro, Universitas Brawijaya, Universitas Nusa Cendana, Universitas Jember, dan Universitas Hasanudin.

Saat ini Dekan Fakultas Peternakan IPB untuk periode 2015-2020 adalah Dr. Ir. Moh. Yamin, M.Agr.Sc

Menteri Kemakmuran Indonesia atas nama pemerintah membuka Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan di Bogor yang merupakan pengembangan dari Nederlandsch Indische Veeartsen School Pada tahun 1946. Perguruan tinggi tersebut diubah namanya menjadi Faculteit voor Diergeneeskunde Pada tahun 1948, bertepatan dengan didirikannya Faculteit voor Landbouw Wetenschappen. Perguruan tinggi tersebut terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Pertanian dan Jurusan Kehutanan. Faculteit voor Landbouw Wetenschappen dan Faculteit voor Diergeneeskunde keduanya bernaung dibawah Universiteit van Indonesie.

Universiteit van Indonesie kemudian diubah namanya menjadi Universitas Indonesia Pada Tahun 1950. Adapun Faculteit voor Landbouw Wetenschappen diubah namanya menjadi Fakultas Pertanian dan Faculteit voor Diergeneeskunde menjadi Fakultas Kedokteran Hewan. Jurusan yang ada pada saat Fakultas Pertanian ditata menjadi Jurusan Sosial Ekonomi, Pengetahuan Alam dan Jurusan Kehutanan.

Pembentukan Fakultas Peternakan IPB yang ada pada saat ini berawal dari pengusulan pembentukan Lembaga Ilmu Ternak dan Lembaga Ilmu Makanan Ternak di dalam struktur Fakultas Kedokteran Hewan, oleh Prof. Drs. Sutisno Djuned Pusponegoro (alm), yang terjadi antara tahun 1950-1960. Dari usul tersebut, dibentuklah Lembaga Ilmu Ternak dan Lembaga Ilmu Makanan Ternak, dengan Dr. Fisher sebagai Ketuanya.

Perkembangan selanjutnya terjadi pada tahun 1960, dimana Fakultas kedokteran Hewan dikembangkan menjadi Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan. Pada tahun tahun tersebut pula dibuka dua minat studi yaitu Minat Kesehatan Hewan dan Studi Peternakan. Minat studi peternakan ini merupakan program akademik yang terkait dengan keilmuan yang diemban Lembaga Ilmu Ternak dan Lembaga Ilmu Makanan Ternak.

Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan berkembang lagi menjadi Fakultas Kedokteran Hewan, Peternakan dan Perikanan Laut Pada tahun 1962. Pada Fakultas yang baru dikembangkan tersebut terdapat tiga jurusan yaitu Jurusan Kedokteran Hewan, Peternakan dan Perikanan Laut.

Pada tanggal 1 September 1963, Fakultas Pertanian dan Fakultas Kedokteran Hewan, Peternakan dan Perikanan Laut dilepas dari Universitas Indonesia melalui Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 91 Tahun 1963 yang disahkan oleh Presiden RI Nomor 279 Tahun 1963. Kedua fakultas tersebut direorganisasi menjadi Institut Pertanian Bogor (disingkat IPB).

Pada awal berdirinya, IPB terdiri dari lima fakultas, yaitu: Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Perikanan, Fakultas Peternakan dan Fakultas Kehutanan. Pada perkembangan selanjutnya dibuka dua fakultas lagi, yaitu Fakultas Teknologi Pertanian dan Fakultas Matematika dan Pengetahuan Alam. Fakultas yang paling baru dibentuk di IPB adalah Fakultas Ekonomi dan Manajemen dan Fakultas Ekologi Manusia. Saat ini IPB memiliki 8 fakultas.

Tanggal 1 September 1963 merupakan tanggal kelahiran Fakultas Peternakan IPB. Pada saat itu diputuskan bahwa kampus Fakultas Peternakan IPB berlokasi di kampus IPB Jalan Gunung Gede (sekarang Jalan Raya Pajajaran) dan sebagai dekan pertama ditunjuk Prof. Dr. J. H. Hutasoit.

Tugas akademik yang diemban Fakultas Peternakan terhitung sejak tanggal 1 September 1963 adalah melaksanakan Program Pendidikan Akademik Stratum 1 (S1-Sarjana) dalam Ilmu peternakan. Pada saat itu disepakati untuk hanya membuka satu program studi saja, yaitu Program Studi Produksi Temak (IPT).

Fakultas Peternakan IPB memiliki Fasilitas belajar, gedung perkuliahan, laboratorium dan kantor dengan luas 3.2 Ha; laboratorium lapang di kampus darmaga seluas 10 Ha dan Jonggol seluas 169 Ha. Fasilitas yang mendukung kegiatan akademik seperti hotspot area, taman untuk kuliah dan diskusi outdoor, lift, cafetaria serta sarana dan prasarana kegiatan ekstrakurikuler mahasiswa untuk pengembangan softskill mahasiswa terutama jiwa entrepreneurship.

Terdapat dua Departemen yang ada di Fapet IPB yaitu:




Struktur organisasi yang ada di Fakultas Peternakan IPB terdiri dari:
Adapun komisi yang ada di Fapet IPB adalah:


Warna ciri khas FAKULTAS PETERNAKAN IPB yang membedakannya dengan Fakultas lain di IPB adalah warna coklat. Warna tersebut digunakan untuk warna bendera, gedung, cover skripsi.

Fakultas Peternakan juga memiliki yel-yel yang khas. Yel-yel tersebut berbunyi “Ahoi”. Pada saat mahasiswa baru akan memasuki Fakultas Peternakan IPB, mereka akan diajarkan mengenai yel-yel tersebut. Yel-yel tersebut disampaikan pada berbagai acara seperti penyambutan mahasiswa, pertandingan olahraga, acara reuni, acara-acara keakraban lain yang melibatkan mahasiwa, dosen dan/atau alumni. Yel-yel disampaikan dengan aturan bahwa jika seorang pemandu meneriakkan “Ahoi” satu kali, maka audiens akan meneriakkan “Ahoi” 3 kali, kemudian jika pemandu meneriakkan “Ahoi” 3 kali maka dibalas oleh audiens sebanyak satu kali. Yel-yel ini terbukti mampu membakar semangat para civa Fakultas Peternakan IPB.

Fakultas Peternakan IPB memiliki Mars Fakultas Peternakan. Mars ini diciptakan oleh Dr. Ir. Kartiarso. Mars ini sering dinyanyikan pada acara-acara formal di Fakultas Peternakan IPB seperti acara wisuda, penerimaan mahasiswa baru dan lain-lain. Adapun bait yang ada pada Mars Fapet adalah:

MARS FAPET IPB

Nun jauh disana, di kota hujan

Tegak berdiri, Fakultas kami

Giat membina, tunas muda

Tuk kejayaan nusa dan bangsa

Tingkatkan produksi protein hewani

Demi kecerdasan rakyat semua

Kita bangun, kita berani

Masa depan yang gemilang

Oh viva viva viva peternakan

Produksi protein hewani

Oh viva viva viva peternakan

Berjayalah Fapet IPB kita

Terdapat enam organisasi mahasiswa (Lembaga Kemahasiswaan) di Fakultas Peternakan IPB. Lembaga kemahasiswaan tersebut diantaranya adalah:

Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor (BEM-D) merupakan lembaga eksekutif mahasiswa tertinggi di tingkat fakultas yang bergerak dalam bidang pergerakan prestatif, sosial, dan keilmuan. Dalam sejarahnya, lembaga eksekutif ini awalnya bernama Senat Mahasiswa Fakultas Peternakan (Sema-D). Seiring dengan dilaksanakannya KLB (Kongres Luar Biasa) di Cipayung tanggal 5-8 Oktober 1998 dengan salah satu keputusannya adalah perubahan struktur lembaga kemahasiswaan yang baru, maka terjadi perubahan struktur sekaligus nama dari Sema-D menjadi BEM-D. Perubahan ini diilhami semangat reformasi pada tahun 1998. BEM-D dipimpin oleh seorang Ketua Umum sebagai mandataris DPM. Proses pemilihan ketua BEM dipilih melalui mekanisme pemilihan umum, yang diberi nama Pemilihan Raya Fakultas atau lebih dikenal dengan PEMIRA Fakultas.

Dewan Perwakilan Mahasiswa Fakultas Peternakan (DPM-D) merupakan salah satu Lembaga Kemahasiswaan Fakultas Peternakan (LK-D) yang beranggotakan 5% dari jumlah mahasiswa tiap kelas per Departemen yang ada di Fakultas Peternakan. DPM-D pada awalnya bernama Badan Perwakilan Mahasiswa Fakultas Peternakan IPB (BPM-D) dibentuk berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0457/U/1990 tentang pedoman umum organisasi. Pergantian nama Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM – D) menjadi Dewan Perwakilan Mahasiswa (DPM-D) berdasarkan hasil kongres luar biasa di Cisarua Bogor tanggal 5 – 8 November 1998, yang dihadiri oleh seluruh lembaga kemahasiswaan. Hal ini tertuang dalam surat keputusan (SK/KLB/SM/IPB/1998). DPM-D memiliki tiga fungsi yaitu Fungsi Legislative, Fungsi Controlling, dan Fungsi Budgeting dan memiliki tugas Mengawasi, mengevaluasi dan memberikan pertimbangan kepada BEM - D IPB dalam melaksanakan GBHK BEM - D IPB serta ketetapan DPM - D lainnya, Menyerap, menampung, dan meneruskan aspirasi seluruh mahasiswa Fakultas Peternakan serta menyalurkan kepada pihak-pihak terkait. Mensosialisasikan kebijakan DPM - D IPB kepada pihak-pihak terkait. Memberikan pertimbangan kepada HIMPRO dalam melaksanakan fungsinya.

Lembaga Dakwah Fakultas (LDF) FAMM Al-An’aam merupakan organisasi yang terdiri dari sekumpulan mahasiswa yang memiliki visi dan misi yang jelas dan mulia, yaitu tersebarnya dan teraplikasinya syi’ar Islam di Fakultas Peternakan khususnya. LDF FAMM Al-An’aam memiliki tujuan melahirkan manusia-manusia yang senantiasa berafiliasi terhadap Islam.

Pada tataran teknis, LDF FAMM Al-An’aam tentu saja membutuhkan simbol untuk diperkenalkan kepada publik. Tujuannya tidak lain yaitu untuk mempermudah syi’ar dan memperjelas identitas LDF itu sendiri sebagai sebuah lembaga.

Himasiter (Himpunan Mahasiswa Nutrisi dan Makanan Ternak) merupakan salah satu lembaga kemahasiswaan non struktural yang berada di bawah naungan Departemen Ilmu Nutrisi dan Teknologi Pakan Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor yang berbentuk organisasi kemahasiswaan yang mewadahi kegiatan profesi mahasiswa di lingkungan IPB pada umumnya dan Departemen Ilmu Nutrisi dan Teknologi Pakan pada khususnya serta memiliki karakteristik pengembangan keahlian dan keterampilan teknis di bidang nutrisi dan makanan ternak. Organisasi ini menjunjung tinggi nilai-nilai kekeluargaan untuk mencapai tujuan bersama yang diimplementasikan dalam suatu visi misi Himasiter.


</doc>
<doc id="2149890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149890" title="Eshaq Jahangiri">
Eshaq Jahangiri

Eshaq Jahangiri Kouhshahi (, lahir 10 Januari 1957) adalah seorang politisi Iran yang menduduki jabatan wakil presiden pertama Hassan Rouhani. Pada tahun 1997 sampai 2005, Jahangiri berperan sebagai menteri industri dan pertambangan di bawah Presiden Mohammad Khatami. Sebelum itu, ia adalah gubernur Provinsi Isfahan. Dahulu, ia juga merupakan anggota parlemen untuk dua periode.

Jahangiri lahir pada 10 Januari 1957 di Distrik Kuh Shah Rural, Provinsi Kerman. Ia lulus dari Universitas Kerman dengan gelar di bidang fisika. Ia sudah aktif dalam kelompok-kelompok revolusioner sebelum Revolusi Iran dan pernah terluka karena pasukan Shah Mohammad Reza Pahlavi. Ia kemudian menerima Ph. D keduanya dari Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Iran di bidang teknik industri.

Jahangiri memulai karier politiknya setelah revolusi Iran. Ia menjadi wakil kepala dinas pertanian di Kerman pada Juli 1980. Kemudian, ia ditunjuk menjadi kepala pada tahun 1982. Ia terpilih menjadi anggota Parlemen Iran pada pemilihan tahun 1984. Ia juga terpilih kembali pada pemilu berikutnya. Ia diangkat menjadi gubernur Isfahan pada 1 September 1992 oleh Akbar Hashemi Rafsanjani, menggantikan Gholamhossein Karbaschi. Ia memegang posisi ini sampai 20 November 1997 saat ia dinominasikan oleh Mohammad Khatami sebagai menteri pertambangan dan logam, dikukuhkan oleh Parlemen. Jabatannya kemudian diubah menjadi menteri industri dan pertambangan; ia memegang posisi itu sampai kabinet Presiden Ahmadinejad mengambil alih pada tahun 2005.

Pada tahun 2008, dikabarkan bahwa Jahangiri akan mencalonkan diri untuk duduk di Parlemen, tetapi ia menolaknya. Ia juga memiliki potensi sebagai kandidat reformis pada pemilihan presiden tahun 2013, tetapi mengundurkan diri karena mendukung Akbar Hashemi Rafsanjani dan kemudian menjadi manager kampanye Rafsanjani. Ia adalah co-founder Eksekutives of Construction Party (Eksekutif Partai Pembangunan) dan menjabat sebagai sekretaris jenderal pada tahun 2006 hingga 2010. Ia juga anggota dari kampanye presiden Mir-Hossein Mousavi di pilpres 2009. Pada 23 Juli 2013, dilaporkan bahwa Jahangiri menjadi wakil presiden pertama berikutnya dan akan ditunjuk oleh Rouhani setelah pelantikannya. Pada 29 Juli, hal ini dikonfirmasi secara resmi sementara pengangkatannya ditunda pada hari pelantikan. Ia secara resmi diangkat pada 4 November oleh Rouhani sebagai wakil presiden pertama, menggantikan Mohammad-Reza Rahimi.


</doc>
<doc id="2149899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149899" title="Inhibitor ACE">
Inhibitor ACE

Obat-obatan penghambat ACE (ACE inhibitor) adalah segolongan obat yang menghambat kinerja enzim "angiotensin-converting enzyme (ACE)", yakni enzim yang berperan dalam sistem renin-angiotensin tubuh yang mengatur volume ekstraseluler (misalnya plasma darah, limfa, dan cairan jaringan tubuh), dan vasokonstriksi arteri. ACE inhibitor berguna untuk menurunkan tekanan darah pada pasien hipertensi, meningkatkan kerja jantung, dan mengurangi beban kerja jantung pada pasien gagal jantung. ACE inhbitor merupakan analog nonpeptida dari AT I. ACE inhibitor terikat kuat pada sisi aktif ACE, dimana terjadi kompleks dengan ion Zn dan berinteraksi dengan gugus bermuatan positif dan kantong hidrofobik.

Obat penghambat ACE diindikasikan untuk hal-hal berikut ini:

ACE inhibitor menghambat perubahan angiotensin I menjadi angiotensin II, dimana angiotensin II adalah vasokonstriktor poten yang juga merangsang sekresi aldosteron. ACE inhibitor juga memblok degradasi bradikinin dan merangsang sintesa zat-zat yang menyebabkan vasodilatasi, termasuk prostaglandin E2 dan prostasiklin. Peningkatan bradikinin meningkatkan efek penurunan tekanan darah dari ACE inhibitor, tetapi juga bertanggung jawab terhadap efek samping batuk kering yang sering dijumpai pada penggunaan obat. ACE inhibitor secara efektif mencegah regresi hipertrofi ventrikel kiri dengan mengurangi perangsangan langsung oleh angiotensin II pada sel miokardial.

Pada pasien hipertensi ACE inhibitor menurunkan tekanan darah dengan mekanisme:


Terdapat 3 kelompok obat penghambat ACE, yang dibagi berdasarkan struktur molekulnya yakni:


</doc>
<doc id="2149902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149902" title="Masagos Zulkifli">
Masagos Zulkifli

Masagos Zulkifli bin Masagos Mohamad (lahir 16 April 1963) adalah politikus Singapura. Sebagai anggota Partai Tindakan Rakyat (PAP), ia memegang jabatan Menteri Lingkungan dan Sumber Air sejak Oktober 2015. Ia juga menjabat sebagai Anggota Parlemen (MP) sejak 2006 mewakili wilayah Tampines West di Konstituensi Perwakilan Kelompok Tampines.

Masagos lahir tanggal 16 April 1963 dan bersekolah di Bukit Panjang Government High School dan National Junior College. Ia lulus dengan pujian dan gelar Bachelor of Engineering (B.Eng.) pada tahun 1988 dari jurusan teknik elektro dan teknik elektronik. Pada tahun 1994, ia lulus dengan gelar Master of Science (M.Sc.) dari jurusan teknik elektro dari Universitas Nasional Singapura. Ia mengawali karier kerjanya di Singapore Telecommunications Limited (sekarang Singtel) tahun 1988. Ia mengambil kuliah Masters of Business Administration (M.B.A.) dari Universitas Southern California pada tahun 1995 melalui program beasiswa pascasarjana SingTel. Ia kemudian diangkat sebagai CEO SingTel Global Offices.

Masagos terjun ke dunia politik tahun 2006 setelah terpilih sebagai satu dari lima anggota parlemen yang mewakili Konstituensi Perwakilan Kelompok Tampines dalam pemilu tahun itu. Ia ditunjuk sebagai Sekretaris Parlemen Senior di Kementerian Pendidikan pada tanggal 2 Juni 2006 dan Kementerian Dalam Negeri tanggal 1 April 2008. Ia diangkat sebagai Wakil Menteri di dua kementerian tersebut pada 1 November 2010.

Masagos terpilih lagi dalam pemilu 2011. Pada 21 Mei 2011, ia diangkat sebagai Wakil Menteri Dalam Negeri dan Luar Negeri. Tanggal 1 Agustus 2012, ia diangkat sebagai Wakil Menteri Senior di dua kementerian tersebut.

Pada tanggal 9 April 2015, Masagos diangkat sebagai menteri kabinet di Kantor Perdana Menteri. Dua orang keturunan Melayu untuk pertama kalinya menjadi bagian dari Kabinet Singapura; satu orang lainnya adalah Menteri Komunikasi dan Informasi Yaacob Ibrahim. Masagos juga naik jabatan menjadi Wakil Menteri Dalam Negeri dan Luar Negeri. Perdana Menteri Lee Hsien Loong mengatakan bahwa pengangkatan Masagos sebagai menteri kabinet mencerminkan "kemajuan yang telah dilalui masyarakat Melayu". Masagos sendiri mengaku merasa terhormat atas pengangkatannya dan "[m]emiliki dua menteri kabinet beretnis Melayu di Kabinet untuk pertama kalinya sepanjang sejarah bangsa ini mencerminkan kepercayaan dan pengakuan [pemerintah] terhadap kemajuan positif yang dicapai oleh masyarakat Melayu-Muslim".

Tanggal 28 September 2015, pemerintah Singapura mengumumkan bahwa Masagos akan memulai jabatannya sebgai Menteri Lingkungan dan Sumber Air pada 1 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2149916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149916" title="Daftar karakter Beelzebub">
Daftar karakter Beelzebub

Ini adalah daftar karakter dari anime dan manga Beelzebub oleh Ryuhei Tamura.
Oga pertama kali diperkenalkan sebagai pejuang yang kuat, mengalahkan beberapa teman sekelas dan kemudian membuat mereka sujud kepadanya karena mereka telah menyerangnya dalam tidurnya. Ia mengungkapkan bahwa ia menyampaikan kisah dari serangkaian kejadian aneh yang mengarah ke nya menjadi ayah duniawi dari anak iblis, Beelzebub IV. Dia memilih untuk menjadi ayah Beelzebub karena, di mata Alain Delon (lihat di bawah), yang membawa bayi, ia tampaknya memiliki kualitas induk yang ideal untuk masa depan Iblis Raja: kuat, arogan, dan berpikir apa-apa nya sesama manusia.

Dia adalah anak bungsu dari Raja Iblis. Dia sangat melekat Oga, selalu menempel ke punggung Oga atau duduk di kepala Oga. Ketika ia menjadi gelisah (dan awalnya ketika ia melihat darah), ia sering akan melempar mengamuk yang secara spontan akan menyetrum orang di sekitarnya nya. Tanpa Oga, ia secara fisik lebih lemah daripada rata-rata anak manusia, tapi kontak dengan Oga memungkinkan dia untuk melepaskan kekuatan iblis. Setelah takut untuk keselamatan Oga saat ia dikontrak demam (seperti kekuasaannya akan berakhir membunuh Oga), ia memutuskan kontrak dan lari. Dia kemudian menjadi agak melekat Tojo, yang menyerupai Oga (setidaknya dalam pikirannya sendiri). Kemudian, ketika Oga dan Tojo mulai untuk melawan, Beel terkunci dari demam dan kembali ke Oga. Pada saat itu, rasa saling percaya mereka menjadi begitu besar sehingga Beel bahkan menghapuskan Zebub mantra untuk memungkinkan Oga untuk melawan Tojo tanpa menggunakan kekuatan Iblis.

atau dipanggil dengan nama yang lebih singkat, Hilda adalah pembantu iblis yang membantu Oga mengurus Beelzebub IV. Dia menjunjung Iblis, atau Demon Lord, dan merasa bahwa itu adalah suatu kehormatan besar untuk dipilih sebagai anak "Ibu", atau pengasuh, oleh Tuhan Iblis. fitur yang paling karakteristik nya termasuk penampilannya Gothic Lolita dan (seperti yang ditunjukkan oleh ibu Oga) "pemukul besar besar." Hilda juga digambarkan sebagai bom, dan mata kanannya berwarna hijau. Mata kiri hanya terungkap dalam bab 186, dan biasanya tersembunyi di balik poni rambut. Itu karena hal itu menunjukkan hal-hal yang bergerak di sepersepuluh dari kecepatan normal mereka dan menangkap benda bahkan menit; dengan demikian, jika kedua mata bekerja sama untuk waktu yang lama, Hilda menjadi mual oleh ketidaksesuaian antara mereka.

tahun pertama di SMA Ishiyama, Furuichi tampaknya menjadi satu-satunya mahasiswa non-tunggakan sana dan memiliki sedikit, jika ada, kemampuan berkelahi. Dia sering menunjukkan absurditas dalam situasi Oga, bertindak sebagai anggota rasional dan paling pasif kelompok. Furuichi sering mengeluh tentang Oga, menyatakan bahwa hanya karena dia hang sekitar dengan dia, orang mengambil dia untuk tunggakan juga. Dia adalah anak sulung dari keluarganya, yang tampaknya menjadi kaya dari Oga, karena mereka mampu untuk menghabiskan liburan musim panas di sebuah resor bintang lima. Dia juga tersirat cukup murid yang baik, dan Miki mengatakan bahwa nilai-nilainya akan dengan mudah membuatnya mendapatkan tempat di Saint Ishiyama School. Dia adalah seorang remaja mabuk cinta prototipikal dan selalu licik untuk mengambil hati dengan hawa, untuk sedikit berhasil: kebanyakan wanita - manusia dan setan sama - sekitar lebih kuat dari dia, dan banyak momen lega komik dalam seri timbul ketika Furuichi memiliki nya uang muka gadis frustrasi. Dia iri Oga untuk menjadi objek cinta Kunieda dan untuk memiliki Hilda bawah atap yang sama (lihat di bawah).

Dia adalah Seorang Iblis Transfer dimensi bekerja di bawah Hildegarde, dia pertama kali terlihat mengambang di sungai dengan panah di dadanya. Dia melihat Oga memaksa kenakalan lain untuk berlutut di depannya dan memutuskan untuk memberikan bayi Beel untuk dia sebagai orang tua potensial. Dia sangat dibangun dan yang paling sering terlihat mengenakan tank-top dan petinju-celana pendek. Setelah Oga menjadi orang tua Beel ini ia bergerak dengan Furuichi, melawan keinginan anak itu. Hal ini terungkap dalam Bab 42 bahwa ia memiliki seorang putri, namun dalam jalannya cerita ia juga menampilkan kasih sayang homoseksual untuk Furuichi, banyak kecewa yang terakhir. kecenderungan ini dibesar-besarkan di anime.

SMA Ishiyama digambarkan sebagai "sekolah berandalan": dengan pengecualian Furuichi, semua siswa berandalan yang menghabiskan sebagian besar pertempuran waktu. Hal ini sengaja dihancurkan oleh Oga pada bab 37.

Empat pemimpin pasukan tunggakan di Ishiyama Tinggi. Tohoshinki adalah akronim dari masing-nama terakhir mereka, Hidetora Tojo (東 条 英 虎 Tojo Hidetora?), Aoi Kunieda (邦 枝 葵 Kunieda Aoi?), Hajime Kanzaki (神 崎 一 Kanzaki Hajime?), Dan Tatsuya Himekawa (姫 川 竜 也 Himekawa Tatsuya? ). Dalam versi subtitle bahasa Inggris dari anime oleh Crunchyroll, singkatan TKKH (menggunakan huruf pertama dari nama keluarga mereka) digunakan. Meskipun awalnya diperkenalkan sebagai antagonis di awal seri, empat kemudian menjadi pengikut paling setia Oga, masing-masing mendapatkan Raja Emblem (terletak di berbagai bagian tubuh mereka) yang memungkinkan mereka untuk memanfaatkan kekuatan iblis Beelzebub selama perkelahian ke tingkat yang memungkinkan mereka untuk pergi kaki-to-toe dengan pemegang kontrak iblis lainnya.

Pertama dari empat yang akan diperkenalkan, dia yang paling dekat dengan mendominasi sekolah pada saat itu. Setahun ketiga sadis dan ganas, ia dicari oleh Oga menjadi ayah pengganti Beel, Oga berharap karakter konon menyeramkan dan berbahaya Kanzaki akan menjadi lebih menarik untuk bayi setan dibandingkan sendiri. Namun, setelah Kanzaki kejam menghina Shiroyama, bawahan paling setia dan sampai saat itu tangan kanannya, Oga menjadi marah dan meninju Kanzaki melalui jendela atas lantai, mengirim dia ke rumah sakit dan lebih memperkuat keterikatan Beel kepadanya. Setelah itu, Kanzaki kehilangan rombongan, kecuali Shiroyama dan Natsume (lihat di bawah). Dia kemudian didampingi dengan Himekawa dan Oga untuk pull down Tojo kuat, tapi tertangkap dengan Himekawa dalam memerangi bawahan Tojo dan dikirim ke rumah sakit lagi karena cedera dikontrak dalam ledakan yang menghancurkan sekolah.
bawahan paling setia Kanzaki ini. Sebuah kuat, tinggi tahun ketiga, ia tetap mudah dikalahkan oleh Oga dengan satu tembakan ke dagu. Bahkan setelah penghinaan oleh Kanzaki dan pembubaran geng yang terakhir, ia tetap melekat Kanzaki. Kemudian, ketika ia dikirim ke rumah sakit oleh siswa St. Ishiyama, Kanzaki mengunjungi kepadanya. Dia lolos rumah sakit untuk mendukung Ishiyama melawan Penunggang Kuda di pertandingan voli, namun diambil kembali oleh staf. Ia sering terlihat bertindak sebagai suara Kanzaki ini alasan.
seorang siswa tahun ketiga bersuara lembut dan bawahan Kanzaki, dia menunjukkan minat yang luar biasa di Oga dan eksploitasi. Tampan dan berambut panjang, ia lebih suka untuk membuat gurauan ringan selama menjadi renggang untuk terlibat dalam mereka secara pribadi. Meskipun ia jarang berpartisipasi dalam perkelahian dirinya, dia sangat kuat, mengambil MK5 dengan dirinya sendiri dan bahkan menenggak salah satu bawahan Tojo dalam hitungan detik. Dari sini tersirat bahwa Natsume secara signifikan lebih kuat dari sebelumnya dikreditkan, tidak bahkan Kanzaki atau Himekawa yang mampu seperti sebuah prestasi. Dia menunjukkan keterampilan pertempuran ini lagi ketika ia blok Gou Hiromichi dari menyerang kepala Oga pada, kemudian menyatakan selama perjuangan mereka, "itu tidak benar-benar gaya saya untuk pergi keluar semua dalam perkelahian."

Dia adalah putra dari "Himekawa Group", sebuah zaibatsu keuangan, seorang mahasiswa tahun ketiga dan anggota kedua dari Tohoshinki. Menggunakan uang untuk memecahkan masalah, dia suap teman dan musuh ke dalam pekerjaan, sering memutar meja pada penantang pembangkang oleh co-memilih teman-teman mereka sendiri terhadap mereka. Taktik ini terbukti sama sekali tidak berguna pada Oga, dan Himekawa adalah korban pertama dari Zebub ledakan. Berikut pemulihan, ia kelompok sendiri bersama-sama dengan Oga dan Kanzaki untuk menghapus Tojo dari kekuasaan, tapi terjebak dalam ledakan dengan Kanzaki dan sebagian besar mahasiswa. Dia memiliki penampilan yang sedikit aneh, termasuk rambutnya di Pompadour gaya rambut dan penggunaan konstan kacamata hitam, paling sering lengkap dengan kemeja Hawaii. Untuk efek komedi, ia terbukti cukup tampan tanpa kacamata dan dengan rambutnya disikat bawah, yang membuatnya terlihat seperti orang yang sama sekali berbeda.

Aoi berusia 17 tahun, seorang mahasiswa tahun kedua dan pemimpin ketiga dari "wanita terkuat Kantou", Red Tails Dia pertama kali diperkenalkan menyamar di taman merawat adik bayinya, Kouta, yang terus-menerus keliru sebagai menjadi anak Aoi sendiri oleh ibu di taman. Dia adalah putri dari penjaga kuil lokal. panggilan akrabnya adalah suri, karena dia adalah pelindung semua gadis di Ishiyama Tinggi dari "tangan kotor" pria. Karena kepribadian padat Oga, ia belum menyadari bahwa gadis yang berteman di taman yang Oga tahu sebagai "Aoi Kunie" dan Kunieda adalah satu dan sama. Meskipun kepribadian tangguh, dia naksir agak genit pada Oga tapi menolak untuk mengakui fakta ini kepada orang lain. Dia bisa merasakan Saotome menggunakan daya setan, yang menunjukkan dia memiliki kekuatan penting bagi manusia.
Siswa tahun pertama dan anggota terkemuka dari Red Tails. Chiaki jarang berbicara dan mengirimkan musuh-musuhnya dengan cepat dengan sepasang dimodifikasi udara-senjata tersembunyi di bawah roknya (sebenarnya, dia bisa menggunakan hingga empat senjata pada waktu yang sama). Dia sangat setia kepada Kunieda bahkan setelah ia meninggalkan geng, dan siap untuk menembak orang lain selain Oga yang membuat kemajuan pada dirinya. Dia adalah yang pertama untuk mengakui bahwa Kunieda jatuh cinta dengan Oga dan berpikir itu sangat lucu, karena bertentangan dengan Nene (lihat berikutnya). Dia adalah pemain ahli video game, sering bermain dengan adiknya, dan Kanzaki memberinya julukan "Akichi" (pembalikan dari suku kata dari namanya) untuk menandakan persona game nya.
Awalnya Kunieda Aoi kedua-in-command, Nene jauh lebih agresif daripada pemimpin permisif nya. Meskipun dia sering secara terbuka tidak setuju dengan dan kadang-kadang mendurhakai Kunieda, dia masih wingman setia, balking riuh ketika Kunieda memilih untuk meninggalkan Red Tails dan melepaskan jubah kepemimpinan kepadanya. Dia mengambil itu tetap dan segera terbukti menjadi layak itu, memperoleh keyakinan dan kepercayaan dari Red Tails sebagai pemimpin keempat mereka. senjatanya preferensi adalah rantai, yang ia gunakan mahir untuk mendapatkan keuntungan terhadap laki-laki lebih kuat. Sebagai Kunieda, dia adalah mahasiswa tahun kedua.
Seorang mahasiswa tahun pertama dan anggota bicara dari Red Tails yang sering membuat pernyataan yang memalukan. Dia memiliki rambut panjang yang selalu dihiasi dengan sebuah jepit rambut berbentuk bunga yang dapat digunakan sebagai belati. Sebagai anggota dari Red Tails, dia adalah pejuang yang sangat baik dan tidak takut menghadapi manusia. Akhir-akhir ini, ia dan Kanzaki telah mendapatkan bersama, mulai saat keduanya menyaksikan pertarungan Tojo dengan setan. Dalam beberapa bab terakhir, itu adalah ringan tersirat bahwa ia mungkin memiliki perasaan untuk Kanzaki.

Keempat, dan sejauh yang terkuat, Tohoshinki (kekuatannya dibandingkan dengan Kunieda tidak dikonfirmasi, meskipun dapat tersirat bahwa ia lebih kuat dari dia langsung berpikir dari perkelahian mereka yang lain). Seorang mahasiswa tahun ketiga, Tojo memiliki sisi lembut yang tak terduga terhadap makhluk kecil dan bayi, meskipun kata makhluk tidak merasa sama ke arahnya. Dia kebanyakan bosan dengan lemah dan selalu mencari pertandingan yang baik, yang kemudian mengarah ke minatnya terhadap Oga. Dia bekerja beberapa pekerjaan dan kadang-kadang harus bolos sekolah karena mereka. Dia bisa merasakan Saotome menggunakan daya setan, yang menunjukkan ia memiliki kekuatan penting bagi manusia. gaya bertarung nya adalah kekuatan brutal kaku. Dia tampaknya memiliki jumlah yang luar biasa stamina, karena ia mampu untuk mengambil pukulan penuh dari Miki tanpa banyak berkedip. Tojo menyajikan ancaman langsung kepada siapa pun yang dia hadapi dan telah menunjukkan kemauan yang kuat untuk melawan, bahkan dengan mengorbankan tubuhnya sendiri. Dia juga disebut dengan julukan Tora oleh teman-temannya.
Seorang berambut panjang, siswa tahun ketiga bawahan Tojo. Dia memiliki sikap tenang dan terbukti menjadi kutu buku, tetapi tetap seorang pejuang yang kuat, mampu mengalahkan Himekawa dan Kanzaki sendiri dengan mudah.
tangan kanan Tojo dan mahasiswa tahun ketiga. Dia memakai kacamata dan memiliki sikap dingin, dan adalah pejuang yang kuat. Dia telah mampu menghindari salah satu serangan Oga dan bahkan melawan dia sebentar, meskipun Oga telah terkejut. Dia dan Kaoru terjebak dalam kehancuran Ishiyama Tinggi dan kemudian berbagi kamar rumah sakit dengan Kanzaki, Shiroyama dan Himekawa.

</doc>
<doc id="2149920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149920" title="Mischievous Kiss: Love in Tokyo">
Mischievous Kiss: Love in Tokyo

Drama ini didasarkan pada manga Jepang "Itazura Na Kiss" yang ditulis oleh Tada Kaoru. Mischievous Kiss: Love in Tokyo adalah adaptasi televisi kelima dari manga tersebut, setelah "Itazura Na Kiss" Jepang tahun 1996, "It Started with a Kiss" Taiwan tahun 2005, sekuelnya "They Kiss Again" tahun 2007, dan "Playful Kiss" Korea tahun 2010. Kemudian, pada tahun 2015, dirilis adaptasi televisi versi Thailand, "Kiss Me".

Kotoko Aihara (Honoka Miki) sangat tidak cerdas dan tidak memiliki kemampuan di sekolah. Ia masuk dalam kelas F, kelas yang paling kurang pintar. Meskipun demikian, ia jatuh cinta dengan siswa paling tampan dan paling cerdas di sekolah, Naoki Irie (Yuki Furukawa), sejak ia melihatnya berpidato pada upacara masuk SMA.

Pada tahun ketiga di SMA, ia menulis surat cinta pada Naoki, tapi ditolak langsung. Ia merasa hancur melihat suratnya bahkan tidak dilihat oleh Naoki dan memutuskan untuk menyerah. Pada hari yang sama, rumah Kotoko terkena bintang jatuh dan roboh. Pada saat rumahnya sedang dibangun kembali, ayahnya menerima telepon dari teman lamanya dan teman ayahnya itu mengundang mereka untuk tinggal bersama. Ketika ia tiba di rumah teman ayahnya, Kotoko terkejut mengetahui bahwa itu adalah rumah Naoki Irie dan keluarganya. Meskipun Naoki menunjukkan sikap dingin, Kotoko menyadari ia tidak dapat menahan untuk mencintai Naoki.








</doc>
<doc id="2149938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149938" title="Pengakuan internasional terhadap Negara Palestina">
Pengakuan internasional terhadap Negara Palestina

Pengakuan internasional terhadap Negara Palestina merupakan tujuan Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) sejak Deklarasi Kemerdekaan Palestina memproklamirkan berdirinya Negara Palestina pada tanggal 15 November 1988 di Aljir, Aljazair dalam sebuah sidang luar biasa Dewan Nasional Palestina dalam pengasingan.

Deklarasi itu segera diakui oleh berbagai negara, dan pada akhir tahun tersebut negara ini diakui oleh lebih dari 80 negara. Pada bulan Februari 1989, di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, perwakilan PLO mengklaim pengakuan oleh 94 negara. Sebagai bagian dari upaya untuk menyelesaikan konflik Israel-Palestina sedang berlangsung, Kesepakatan Oslo ditandatangani antara Israel dan PLO pada bulan September 1993 membentuk Otoritas Nasional Palestina (PNA) sebagai sebuah pemerintahan sementara yang mandiri di wilayah Palestina. Israel tidak mengakui Palestina sebagai sebuah negara dan mempertahankan penguasaan militer "de facto" di seluruh wilayah.

Per tanggal 14 September 2015, 136 (70,5%) dari 193 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa dan dua negara bukan anggota yang telah mengakui Negara Palestina. Banyak negara yang tidak mengakui Negara Palestina namun mengakui PLO sebagai "wakil dari bangsa Palestina". Pada tanggal 29 November 2012, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan sebuah mosi mengubah status "entitas" Palestina menjadi "negara pengamat bukan anggota" dengan hasil pemungutan suara 138 banding 9, dan 41 abstain.

Israel dan sejumlah negara lain yang tidak mengakui Palestina, mengambil posisi bahwa pembentukan negara ini hanya dapat ditentukan melalui negosiasi langsung antara Israel dan PNA.

Pada tanggal 22 November 1974, Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 3236 mengakui hak bangsa Palestina untuk menentukan nasib sendiri, kemerdekaan nasional, dan kedaulatan di wilayah Palestina. Resolusi ini juga mengakui PLO sebagai wakil sah satu-satunya rakyat Palestina, dan memberikan Palestina status pengamat di PBB. Penunjukan "Palestina" untuk PLO disetujui oleh PBB pada tahun 1988 dalam pengakuan terhadap deklarasi kemerdekaan Palestina, tetapi negara yang diproklamasikan tersebut masih belum memiliki status formal dalam sistem.

Tidak lama setelah deklarasi 1988, Negara Palestina diakui oleh banyak negara-negara berkembang di Afrika dan Asia, dan dari negara-negara komunis dan Non-Blok.
Pada saat itu, bagaimanapun, Amerika Serikat menggunakan Undang-Undang Bantuan Luar Negeri dan tindakan-tindakan lain untuk mencegah negara-negara lain dan organisasi-organisasi internasional dari perluasan pengakuan. Meskipun tindakan ini berhasil dalam banyak kasus,
Liga Arab dan Organisasi Konferensi Islam (OKI) segera menerbitkan pernyataan pengakuan terhadap, dukungan untuk, dan solidaritas dengan Palestina, yang diterima sebagai negara anggota di kedua forum.

Pada bulan Februari 1989 di Dewan Keamanan PBB, perwakilan PLO mengakui bahwa 94 negara telah mengakui negara Palestina baru. Palestina kemudian berusaha untuk mendapatkan keanggotaan sebagai sebuah negara dalam beberapa badan yang terhubung ke PBB, tetapi upayanya digagalkan oleh ancaman AS untuk menahan dana dari setiap organisasi yang mengaku Palestina. Misalnya, pada bulan April tahun yang sama, PLO mengajukan permohonan untuk keanggotaan sebagai sebuah negara di Organisasi Kesehatan Dunia, sebuah aplikasi yang gagal untuk memberikan hasil setelah Amerika Serikat memberitahu organisasi tersebut bahwa mereka akan menarik dana jika Palestina diterima. Pada bulan Mei, sebuah kelompok dari negara-negara OKI mengajukan permohonan keanggotaan kepada UNESCO atas nama Palestina, dan terdaftar total 91 negara yang telah mengakui Negara Palestina.


</doc>
<doc id="2149946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149946" title="Deklarasi Kemerdekaan Palestina">
Deklarasi Kemerdekaan Palestina

Deklarasi Kemerdekaan Palestina adalah sebuah pernyataan yang ditulis oleh penyair Palestina Mahmoud Darwish dan diproklamasikan oleh Yasser Arafat pada tanggal 15 November 1988. Deklarasi ini sebelumnya telah disetujui oleh Dewan Nasional Palestina, badan legislatif Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), dengan suara 253 mendukung, 46 menentang, dan 10 abstain. Deklarasi ini dibacakan pada sidang penutupan Dewan Nasional Palestina ke-19 dengan tepuk tangan berdiri. Setelah menyelesaikan pembacaan deklarasi, Arafat, selaku Ketua Organisasi Pembebasan Palestina menerima gelar "Presiden Palestina". Pada bulan April 1989, Dewan Pusat PLO memilih Yasser Arafat sebagai Presiden Negara Palestina yang pertama.

Pada tanggal 28 Oktober 1974, Konferensi Tingkat Tinggi Liga Arab 1974 diselendggarakan di Rabat menunjuk PLO sebagai "satu-satunya wakil sah dari bangsa Palestina dan menegaskan kembali hak mereka untuk mendirikan sebuah negara merdeka yang mendesak."

Dasar pembenaran secara hukum untuk deklarasi ini adalah berdasarkan Resolusi 181 (II) Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa tanggal 29 November 1947, yang menetapkan pengakhiran dan pembagian Mandat Britania menjadi dua negara. Meskipun Negara Palestina telah diproklamasikan, pada saat itu Organisasi Pembebasan Palestina tidak melaksanakan penguasaan atas wilayah mana pun, dan menunjuk Yerusalem sebagai ibu kota Palestina, yang berada di bawah kendali Israel dan diklaim olehnya sebagai ibu kota Israel. PLO dengan demikian adalah sebuah pemerintahan dalam pengasingan antara tahun 1988 dan 1994.

PLO mulai melaksanakan pemerintahan terbatas di Wilayah A dan B di Tepi Barat dan bagian dari Jalur Gaza sebagai konsekuensi dari Perjanjian Gaza-Yericho 1994, di bawah payung Otoritas Nasional Palestina. Pada tahun 2012, Palestina ditingkatkan statusnya menjadi negara pengamat bukan anggota di PBB.

Deklarasi tersebut menyangkut wilayah Palestina, seperti yang ditetapkan menurut batas-batas Mandat Britania atas Palestina, yang meliputi seluruh Negara Israel serta Tepi Barat dan Jalur Gaza (pada saat itu merupakan bagian dari Pemerintahan Sipil Israel). Hal ini mengacu Rencana Pembagian Palestina Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1947 dan "resolusi PBB sejak tahun 1947" pada umumnya ketika memberikan legitimasi untuk status negara Palestina.

Rencana pembagian berfungsi sebagai dasar untuk Deklarasi kemerdekaan Israel, tetapi tidak diterima oleh kepimpinanan Arab Palestina pada saat itu.
Bagaimanapun, pada bulan September 1948, Pemerintahan Seluruh Palestina dinyatakan dalam Jalur Gaza sebagai protektorat Mesir dan diakui oleh sebagian besar anggota Liga Arab, yang dianggap oleh sebagian orang sebagai upaya pertama untuk mendirikan negara Palestina yang merdeka; akan tetapi, Pemerintahan Seluruh Palestina telah dibubarkan oleh Mesir beberapa tahun kemudian. Deklarasi tahun 1988 tidak secara eksplisit mengakui Negara Israel.
Namun, dokumen yang menyertainya secara eksplisif menyebutkan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 242, dan pernyataan Yasser Arafat di Jenewa satu bulan kemudian diterima oleh Amerika Serikat memadai untuk menafsirkan deklarasi sebagai pengakuan terhadap Israel dengan batas-batasnya sebelum tahun 1967.


</doc>
<doc id="2149967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149967" title="Bahasa Persia Pertengahan">
Bahasa Persia Pertengahan

Bahasa Persia Pertengahan adalah sebuah bahasa dari rumpun bahasa Iran Pertengahan yang dahulu digunakan pada masa Kekaisaran Sassaniyah (224–654 M). Bahasa Persia Pertengahan termasuk ke dalam bahasa Iran Barat. Bahasa ini merupakan perkembangan dari bahasa Persia Lama dan menjadi asal dari bahasa Persia Modern.

Bahasa Persia Pertengahan memiliki beberapa dialek dan varian bahasa. Salah satunya adalah "Pahlavīk" ("Pahlavi") yang berarti Parthia untuk menunjukkan makna bahasa Persia Pertengahan sebagai bahasa Kekaisaran Parthia. Variasi lain dari bahasa Persia Pertengahan yang bernama "Pārsik", adalah bahasa resmi dari Kekaisaran Sassaniyah. Kebanyakan ilmuwan menggunakan istilah "Persia Pertengahan" untuk menyebut variasi yang kedua.

Bahasa Persia Pertengahan di dalam bahasa Persia Pertengahan sendiri disebut "Pārsīk" (atau "Pārsīg" di sumber-sumber baru) yang berarti "bahasa Pārs". Kata tersebut tersusun dari "Pārs" (nama lokal dari Provinsi Persis) + akhiran penunjuk sifat "-īk" ("berkaitan dengan"; dari bahasa Proto-Indo-Eropa "-(i)ko", serupa dengan bahasa Yunani "–ikos", bahasa Prancis "–ique", bahasa Slav "–isku"; misalnya "Āsōrik" "(dari) Assyira"). Kata tersebut kemudian menjadi asal dari nama bahasa Persia "Parsi" atau "Fārsī".

Dokumentasi bahasa Persia Pertengahan dapat ditemukan di naskah-naskah Sassaniyah, naskah papirus Mesir, logam, naskah keagamaan Mani, serta varian Zoroastrianisme yang digunakan setelah masa Kekaisaran Sassaniyah yang terkadang disebut Pahlavi, mengarah pada Naskah Pahlavi, yang juga merupakan salah satu aksara yang digunakan oleh penulisan beberapa bahasa Iran Pertengahan lainnya. Selain dari aksara Pahlavi hasil turunan abjad Aram, bahasa Persia Pertengahan Zoroaster juga dapat ditemukan ditulis menggunakan aksara Pazend yang merupakan turunan dari aksara Avesta yang memiliki penanda vokal dan tidak mengandung logogram. Naskah bahasa Persia Pertengahan Mani sementara itu ditulis menggunakan abjad Mani yang juga merupakan aksara turunan dari abjad Aram namun dikembangkan lewat aksara Sogdiana.

Pada pengelompokkan rumpun bahasa Iran, bahasa pada masa pertengahan mencakup bahasa Iran yang dipakai sejak jatuhnya Kekaisaran Akhemeniyah pada abad ke-4 hingga jatuhnya Kekaisaran Sassaniyah pada abad ke-7.

Ciri perkembangan yang paling mencolok di bahasa-bahasa Iran Pertengahan adalah perubahan dari bentuk sintetis pada bahasa lama (Persia Lama dan Avesta) menjadi bentuk analitis:

Bahasa modern dari perkembangan bahasa Persia Pertengahan adalah bahasa Persia Baru. Perubahan antara masa akhir bahasa Persia Pertengahan dan masa awal bahasa Persia Baru terjadi secara bertahap. Pada abad ke-10 hingga abad ke-11, naskah berbahasa Persia Pertengahan masih terlihat berbeda dengan bahasa Persia Baru awal namun perubahan sudah mulai terjadi pada abad ke-10 di antaranya adalah:


Bahasa Persia Pertengahan Pahlavi merupakan bahasa yang memiliki pustaka kesusastraan yang besar dengan riwayat rinci Zoroastrianisme sebagai agama negara Sassaniyah pada masa sebelum Penaklukkan Islam di Persia. Naskah Zoroastrianisme paling awal di bahasa Persia Pertengahan kemungkinan ditulis pada masa akhir Sassaniyah (abad ke-6 hingga 7), walaupun materi yang ditulis merupakan tradisi lisan dari masa yang lebih awal. Kebanyakan naskah cenderung berasal dari abad ke-9 hingga abad ke-11 ketika bahasa Persia Pertengahan telah lama hilang sebagai bahasa lisan. Naskah tersebut karena itu hanya menggambarkan bahasa Persia Pertengahan secara tidak langsung. Banyak naskah juga merupakan salinan dari abad ke-14. Sumber lainnya adalah naskah keagamaan Mani (abad ke-3 hingga 9, mungkin juga abad ke-13) serta penggunaan bahasa Persia Pertengahan oleh Gereja Nestoria seperti di dalam Mazmur Pahlavi (abad ke-7). Kedua sumber digunakan hingga awal milenium kedua di banyak tempat di Asia Tengah termasuk di antaranya Turpan dan bahkan di India Selatan. Ketiganya memiliki sedikit perbedaan satu sama lain dan dua sumber yang terakhir dengan isi yang lebih tidak ambigu mendukung pendekatan mengeai bagaimana pelafalan bahasa Persia Pertengahan pada masa Sassaniyah.

Berikut adalah naskah transliterasi dari halaman pertama "Kitab Arda Viraf" yang aslinya ditulis menggunakan aksara Pahlavi.




</doc>
<doc id="2149970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149970" title="Mawar Dhimas Febra Purwanti">
Mawar Dhimas Febra Purwanti

Mawar Dhimas Febra Purwanti atau yang lebih dikenal dengan nama Mawar AFI atau Mysa Mawar () Salah satu yang paling kita ingat tentu saja adalah sosok Mawar. Meskipun bertubuh mungil namun keimutan Mawar berhasil membius banyak orang untuk mendukungnya sehingga berhasil merebut juara 3. Selepas lulus dari AFI, Mawar sempat merilis album dengan beberapa finalis lainnya. Namun cuma sebentar, Mawar hilang bak ditelan bumi.Lama tak terdengar kabarnya ternyata Mawar kini sudah berkeluarga, bahkan baru saja melahirkan anak keduanya. Anak pertamanya sendiri besar dan sekolah TK. Meski begitu penampilan Mawar tetaplah memesona bak gadis. Tak percaya, simak foto-fotonya di bawah ini deh dijamin bikin kamu pangling. Mawar berhasil merebut posisi juara ketiga dalam ajang AFI.Selepas lulus dari AFI, Mawar masih sangat eksis di panggung hiburan. Dia sempat merilis album dengan beberapa finalis lainnya.Tapi selang beberapa lama dari itu, nama Mawar kembali menghilang.Lama tak terdengar kabarnya, kini kabar dari Mawar cukup mengejutkan. Walau begitu Mawar masih tetap terlihat cantik dan imut.Naluri keibuannya sangat terlihat dengan beberapa postingan foto hasil olahan makanan.





</doc>
<doc id="2149976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149976" title="Gulungan">
Gulungan

Gulungan ialah panjangan, lukisan, dan kaligrafi yang menampilkan serangkaian kisah di Cina, Jepang, atau korea. Gulungan menyajikan sebuah karya seni dalam bentuk horizontal dan dapat menjadi sangat panjang, biasanya berukuran sampai beberapa meter panjangnya dan lebar sekitar 25-40 cm. Gulungan umumnya dilihat mulai dari ujung kanan. Jenis gulungan ini dimaksudkan untuk dilihat secara mendatar di atas meja sambil memperhatikan bagian tiap bagian pada saat membuka gulungan secara runut. dengan cara ini, memungkinkan untuk mendapatkan gambaran narasi atau perjalanan terus menerus.

Lukisan gulung adalah lukisan yang dilakukan pada gulungan kertas panjang. Di Bengal, sebuah desa di India, pelukis gulung (disebut patuas) dan potters mulai mengembangkan seni gaya baru.

Gulungan berasal dari dokumen teks Cina kuno. Dari Periode Musim Semi dan Gugur (770-481 SM) melalui dinasti Han (206 SM - 220 M), slip bambu atau kayu diikat lalu digunakan untuk menulis teks. Selama periode Han Timur (25-220), penggunaan kertas dan sutra sebagai menjadi gulungan lebih umum. Gulungan adalah salah satu format utama untuk teks sampai dinasti Tang (618-907). Sejak Zaman Tiga Negara (220-280), gulungan menjadi bentuk standar untuk pemampangan karya seni. Gaya baru ini kemudian dikembangkan dari waktu ke waktu.

Sebuah gulungan memiliki sarung pelindung dan sutra dekoratif (包首) dengan pelabelan (題籤) di atasnya. Bagian depan dari sebuah gulungan kitab biasanya ada di halaman muka (引首) di sisi sebelah kanan, karya seni (畫心) itu sendiri di tengah, dan tanda panel penerbit (拖尾) di sisi kiri untuk berbagai inkripsi. Sisi kanan gulungan, yang mana halaman muka itu berada, dikenal sebagai "surga" (天頭). strip vertikal (隔水) digunakan untuk memisahkan bagian yang berbeda. Sebagian besar gulungan hanya menampilkan satu lukisan, meskipun beberapa lukisan pendek juga dapat dipasang di gulungan. Di bagian akhir gulungan adalah kayu melintang (天杆), yang berfungsi sebagai bantalan untuk gulungan. Seutas sutra (帶子) dan pengikat (別子) terpasang pada kayu pelintang dan digunakan untuk melindungi gulungan. Rol kayu (木杆) melekat pada ujung kiri dan membentuk sumbu untuk membantu menggulung gulungan.




</doc>
<doc id="2149977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149977" title="Gempa bumi Fukushima 2016">
Gempa bumi Fukushima 2016

Gempa bumi Fukushima 2016 adalah sebuah gempa bumi berkekuatan 6.9 skala Richter yang mengguncang Jepang, tepatnya di sebelah timur tenggara dari Namie, Prefektur Fukushima pada pukul 05:59 JST 22 November 2016 dengan kedalaman . Guncangan memiliki intensitas maksimum VII "(Sangat Kuat)" pada skala Mercalli. Gempa ini awalnya dilaporkan berkekuatan 7,3 oleh Badan Meteorologi Jepang, yang kemudian ditingkatkan menjadi 7,4, sedangkan United States Geological Survey dan GFZ Potsdam menyatakan gempa tersebut berkekuatan 6.9.

Lima belas orang terluka akibat gempa bumi ini, tiga di antaranya mengalami luka serius. Infrastruktur mengalami kerusakan ringan, dengan beberapa kasus kebakaran dilaporkan. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fukushima II mengalami gangguan, tepatnya pada salah satu sistem pendingin bahan bakar yang mengalami penghentian sementara, meskipun tidak terdeteksi adanya perubahan tingkat radiasi. Peringatan tsunami dikeluarkan dengan perkiraan tinggi gelombang hingga 3 meter, meskipun gelombang yang tercatat setinggi satu hingga dua meter.

Prefektur Fukushima dikenal sebagai lokasi yang mendapatkan dampak paling besar saat terjadi gempa bumi dan tsunami Sendai 2011 yang berkekuatan 9.0 SR dan gempa susulan, yang menyebabkan krisis Tingkat-7 di kawasan stasiun nuklir.

Pemerintah Jepang menyarankan orang-orang yang berada di wilayah pesisir Fukushima untuk segera mengungsi karena kemungkinan tsunami dengan tinggi gelombang hingga . Gelombang dengan tinggi satu meter melanda daerah pesisir Fukushima sekitar satu jam setelah gempa, dan siaran publik NHK melaporkan adanya tsunami setinggi 1.4 meter di Sendai, Prefektur Miyagi.

Lima belas orang mengalami luka-luka akibat gempa bumi ini termasuk patah tulang dan luka akibat runtuhan bangunan. Kerusakan properti yang terjadi masih dalam tingkat ringan. Terjadi sebuah kebakaran di sebuah fasilitas penelitian yang terletak di Iwaki. Sebuah pemadaman listrik singkat dilaporkan terjadi pada kurang lebih 1.900 rumah. Kereta lokal dan kereta cepat, termasuk Shinkansen, tidak dapat digunakan hingga pemeriksaan keadaan jalur kereta selesai dilakukan.

Gempa bumi ini menyebabkan sistem pendingin pada reaktor ketiga Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fukushima II berhenti beroperasi, meskipun sirkulasi kembali sekitar 100 menit kemudian. Tingkat radiasi tidak mengalami perubahan selama terjadinya pemadaman singkat.

Pasar berjangka Nikkei di Jepang tidak mengalami dampak yang signifikan.



</doc>
<doc id="2149981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149981" title="Christian Rakovsky">
Christian Rakovsky

Christian Rakovsky () adalah seorang sosialis revolusioner Bulgaria, politikus Bolshevik dan diplomat Soviet; ia juga dikenal sebagai jurnalis, fisikawan, dan esayis. Karier politik Rakovsky menempatkannya di sepanjang Balkan dan sampai Prancis dan Kekaisaran Rusia; pada masa hidupnya, ia juga menjadi warga Rumania.

Sebagai kolaborator seumur hidup dari Leon Trotsky, ia menjadi aktivis berpengaruh dari Second International, yang terlibat dalam politik dengan Uni Sosial Demokrat Bulgaria, Partai Sosial Demokrat Rumania, dan Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia. Rakovsky dikeluarkan pada waktu-waktu yang berbeda dari berbagai negara akibat aktivitasnya, dan, pada Perang Dunia I, menjadi anggota pendiri Federasi Buruh Sosial Demokrat Balkan Revolusioner sesambil membantu menyelenggarakan Konferensi Zimmerwald. Ditahan oleh otoritas Rumania, ia kabur ke Rusia, dimana ia bergabung dengan Partai Bolshevik setelah Revolusi Oktober, dan, sebagai kepala "Rumcherod", gagal mengupayakan pengembangan revolusi komunis di Kerajaan Rumania. Kemudian, ia menjadi anggota pendiri Comintern, menjabat sebagai kepala pemerintahan di RSS Ukraina, dan ikut dalam negosiasi di Konferensi Genoa.




</doc>
<doc id="2149993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149993" title="De-Stalinisasi">
De-Stalinisasi

De-Stalinisasi (Rusia: десталинизация, "Destalinizatsiya") merujuk kepada proses reformasi politik di Uni Soviet yang terjadi setelah kematian pemimpin jangka panjang Joseph Stalin pada 1953. Reformasi tersebut terdiri dari pengubahan atau penghapusan lembaga-lembaga penting yang membantu Stalin berkuasa; kultus personalitas yang mengelilinginya, sistem politik Stalinis, dan sistem kamp buruh Gulag, yang semuanya dibuat dan didominasi olehnya sebagai Sekretaris Jenderal, dan gelar-gelar lainnya, dari 1922 sampai 1952. Stalin diteruskan oleh kepemimpinan kolektif setelah kematiannya pada Maret 1953, yang terdiri dari Georgy Malenkov, Perdana Menteri Uni Soviet; Lavrentiy Beria, kepala Kementerian Dalam Negeri; dan Nikita Khrushchev, Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet (KPPUS). Orang-orang tersebut semuanya adalah Stalinis loyal, tetapi mereka juga menyadari bahwa keberadaan Stalinisme mengancam setiap orang, bahkan kaum loyalis paling papan atas, dengan eksekusi arbitrasi. Mereka melakukan proses peniadaan pemerintahan satu orang dan merehabilitas beberapa orang yang diperlakukan tidak semestinya.

Para sejarawan kontemporer menganggap permulaan de-Stalinisasi sebagai titik baik signifikan dalam sejarah Uni Soviet. Peristiwa tersebut dimulai saat Khrushchev Thaw. Namun, hal tersebut terhalang saat zaman Brezhnev dan masih demikian sampai pertengahan 1980an, saat akselerasi kembali dilakukan karena kebijakan "perestroika" dan "glasnost" di bawah pemerintahan Mikhail Gorbachev.

De-Stalinization menandai kebulatan akhir dari peran buruh paksa berskala besar dalam bidang ekonomi. Proses membebaskan para tahanan Gulag dimulai oleh Lavrentiy Beria, tetapi ia diturunkan dari jabatannya
(ditangkap pada 26 Juni 1953; dieksekusi pada 24 Desember 1953). Akibatnya, Nikita Khrushchev kemudian menjadi politikus Soviet paling berkuasa.


</doc>
<doc id="2149995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2149995" title="Kerajaan Khotan">
Kerajaan Khotan

Kerajaan Khotan adalah sebuah kerajaan Buddha Saka yang terletak di tepi Gurun Taklamakan di sepanjang Jalur Sutra di Cekungan Tarim dahulu (kini Xinjiang, China). Kerajaan Khotan adalah sebuah kerajaan Buddha Saka yang terletak di tepi Gurun Taklamakan di sepanjang Jalur Sutra di Cekungan Tarim dahulu (kini Xinjiang, China). Ibu kota kerajaan ini kini berada di sebelah barat Hotan (). Dari zaman Dinasti Han hingga Dinasti Tang, Khotan diketahui sebagai Yutian (, 于窴, atau 於闐). Kerajaan Buddha ini berdiri selama lebih dari 900 tahun hingga ditaklukkan oleh Kekhanan Kara-Khanid Islam tahun 1006 di masa Islamisasi dan Turkisasi Xinjiang.

Berdiri di wilayah oasis, budidaya bebesaran di Khotan memungkinkan diadakannya kegiatan pembuatan dan perdagangan sutra dan karpet selain dari batu giok nefrit dan gerabah. Walaupun menjadi kota yang penting di Jalur Sutra dan salah satu sumber utama batu giok untuk wilayah China zaman dahulu, Kota Khotan itu sendiri relaif kecil. Panjang keliling Kota Khotan di Yōtkan kira-kira 2,5 hingga 3,2 km. Banyak dari benda-benda bersejarah di Khotan juga telah hilang akibat penjarahan.]].

Penduduk Khotan menggunakan bahasa Saka Khotan, sebuah bahasa dari rumpun bahasa Iran Timur, dan bahasa Prakerta Gandhari, sebuah bahasa yang masih dekat dengan Bahasa Sanskerta. Terdapat perbedaan anggapan mengenai etnis dan antropologi dari penduduk Khotan, apakah mereka orang Asia Selatan penutur bahasa Gandhari atau orang Saka, orang Indo-Eropa yang bermigrasi dari Stepa Erasia. Mulai dari abad ke-3 M, bahasa Gāndhārī yang dipakai di Khotan juga mulai terpengaruh bahasa Saka. Bahasa Saka Khotan diakui sebagai bahasa resmi pemerintahan pada abad ke-10 dan digunakan oleh raja-raja Khotan dalam catatan pemerintahan.

Wilayah Cekungan Tarim telah dihuni oleh beberapa kelompok masyarakat berbahasa Indo-Eropa seperti orang Tokharia dan orang Saka. Batu giok dari Khotan telah diperdagangkan ke China jauh sebelum Kota Khotan didirikan. Benda dari batu giok dari Khotan ditemukan di makam Dinasti Shang (Yin) dan Zhou. Perdagangan batu giok diyakini dilakukan oleh orang Yuezhi.

Posisi geografis dari oasis tempat berdirinya Khotan menjadi faktor utama perkembangannya. Gurun Taklamakan di sebelah utara merupakan salah satu gurun paling kering di dunia sementara di selatan terdapat Pegunungan Kunlun (Qurum). Di sebelah timur hanya ada sedikit oasis setelah Niya sehingga perjalanan darat ke timur akan lebih sulit dibandingkan dengan perjalanan dari barat. Khotan juga memperoleh air dari Sungai Yurung-kàsh dan Kara-kàsh.

Kerajaan Khotan merupakan salah satu negara kecil yang berdada di wilayah Cekungan Tarim. Negara lainnya anatara lain adalah Yarkand, Loulan (Shanshan), Turfan, Kashgar, Karashahr, dan Kucha. Khotan bersama Kashgar, Karashahr, dan Kucha menjadi Empat Garnisun Anxi selema masa Dinasti Tang. Di sebelah barat, terdapat Kerajaan Sogdiana dan Baktria. Khotan juga dikelilingi negara-negara besar seperti Kekaisaran Kushan, China, Tibet, dan Xiongnu yang seluruhnya pernah berusaha untuk melebarkan pengaruhnya ke Khotan.

Pada tahun 1006, pemimpin Kekhanan Kara-Khanid, Yusuf Kadir (Qadir) Khan dari Kashgar menguasai Khotan, mengakhiri keberadaan Khotan sebagai negara beragama Buddha merdeka.




</doc>
<doc id="2150003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150003" title="Republik Sosialis Soviet Lithuania (1918–19)">
Republik Sosialis Soviet Lithuania (1918–19)

Republik Sosialis Soviet Lithuania (RSSL) adalah sebuah republik soviet berumur pendek yang dideklarasikan pada 16 Desember 1918 oleh sebuah pemerintahan revolusioner provisional yang dipimpin oleh Vincas Mickevičius-Kapsukas. Negara tersebut tiada pada 27 Februari 1919 saat negara tersebut digabung dengan Republik Sosialis Soviet Belarusia untuk membentuk Republik Sosialis Soviet Lithuania–Belarusia (Litbel).



</doc>
<doc id="2150009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150009" title="Alexander Ulyanov">
Alexander Ulyanov

Aleksandr Ilyich Ulyanov (; ) adalah seorang revolusioner Rusia dan kakak dari Vladimir Lenin. Ia juga dikenal dengan sebutan Sasha (sebuah bentuk diminutif umum dari nama Alexander).

Ulyanov lulus dari Kolese Simbirsk pada 1883 dengan kehormatan dan masuk Universitas Petersburg, di mana ia mengambil jurusan ilmu alam dan meraih medali emas lainnya untuk karyanya dalam bidang zoologi. Di universitas, ia ikut dalam pertemuan dan demonstrasi ilegal, dan menyebarkan pamflet serta membuat pidato kepada para pelajar dan buruh. Pada 1886, ia menjadi anggota "faksi teroris" penerus dari partai Narodnaya Volya ("Kehendak Rakyat"). Ia adalah salah satu pengarang dari programnya dengan Marxisme yang menjadi salah satu pengaruhnya.

Menganggap kelas pekerja sebagai "inti Partai Sosialis", program partai tersebut mengafirmasikan inisiatif intelijensia revolusioner dalam melawan otokrasi; teror dipandang sebagai cara untuk berjuang.

Sebuah planet minor, 2112 Ulyanov, ditemukan pada 1972 oleh astronom Soviet Tamara Mikhailovna Smirnova dan dinamai dari Alexander Ulyanov.


</doc>
<doc id="2150010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150010" title="Galdan Boshugtu Khan">
Galdan Boshugtu Khan

Choros Erdeniin Galdan (1644-1697, , [kaltaŋ boʃɪxt xan], di dalam huruf mongolia: ᠭᠠᠯᠳᠠᠨ ᠪᠤᠱᠤᠭᠲᠤ ᠬᠠᠭᠠᠨ "Galdan bošoɣtu qaɣan") adalah Dzungar-Oirat Khan dari Kekhanan Zunghar. Sebagai anak keempat dari Erdeni Batur, pendiri Dzungar Khanate, Galdan adalah keturunan dari Esen Taishi, Oirat Khan dari Dinasti Yuan Barat yang bersatu dengan Mogongolia Barat pada abad ke-15. Galdan ibu Yum Aga adalah seorang putri dari Güshi Khan, pertama Khoshut-Oirat Raja Tibet.

Pada usia 7, Galdan dikirim ke Lhasa untuk dididik sebagai lama di bawah Dalai Lama ke-5 di Biara Tashilhunpo . Ia menghabiskan 20 tahun mempelajari Buddha kanon, filsafat, astronomi, astrologi dan dasar-dasar kedokteran dan farmakologi. oleh karena itu, Bisa dikatakan ia merupakan salah satu raja yang paling pintar dalam sejarah raja Mongolia

Ia didukung saudaranya Sengge's mengklaim gelar Khan dari Dzungaria terhadap pretensi saudara-setengahnya, Tseten dan Tsodba Batur. Dengan dukungan dari Ochirtu Khan dari Khoshuud, Sengge memadatkan peraturannya pada 1661. Namun demikian, dua bersaudara itu tidak pernah pada aspirasi royalnya dan pada tahun 1670 Tsetsen dibunuh oleh Sengge dalam kudeta keluarga. Ketika ibu dari Galdan, Amin-Dara tiba di Lhasa untuk menginformasikan Galdan atas kematian Sengge, Galdan segera meninggalkan statusnya sebagai seorang lama dan cepat kembali ke Lembah Irtysh untuk membalaskan dendamnya. Setelah mengalahkan Tseten dan Tsodba Batur pada tahun 1671, Dalai Lama bernama Galdan Hongtaiji,"putra Mahkota".

Imams dari Naqshbandi keturunan telah menggantikan Chagatayid Khan pada awal abad ke-17. Setelah kekalahan dari Gunung Putih Khoja (
), mereka dipindahkan atas perintah penguasa Afaq Khoja mendekati Dalai Lama ke-5 untuk bantuan militer pada tahun 1677. Dengan permintaan yang terakhir, Galdan menggulingkan Hitam Gunung Khoja (
) di Dzungar penaklukan Altishahr. Galdan menetapkan bahwa Turkestanis akan dihakimi oleh hukum mereka sendiri kecuali dalam kasus-kasus yang mempengaruhi Dzungaria Khanate. Masyarakat Dzungaria terus menjaga atas Tarim Basin sampai 1757.

Pada awalnya Khalkha dan Oirat Mongol merupakan sekutu, terikat oleh ketentuan-ketentuan dari kode etik Mongol-Oirat . Dalam rangka untuk membangun serikat ini, Galdan berusaha untuk bersekutu dengan Zasaghtu Khan Shira yang kehilangan bagian dari rakyatnya untuk Tushiyetu Khan Chakhundorji, dan pindah orda dekat Pegunungan Altai. Tushiyetu Khan menyerang sayap kanan Khalkhas dan membunuh Shira pada tahun 1687. Galdan mengirim pasukan di bawah adiknya Dorji-jav terhadap Tushiyetu Khan tahun depan, tapi mereka akhirnya dikalahkan dan Dorji-jav tewas dalam pertempuran berikutnya. Chakhundorji dibunuh Degdeehei Mergen Ahai dari Zasaghtu Khan yang berada dalam perjalanan ke Galdan. Pengadilan Qing turun tangan dan memanggil semua bangsawan mongolia untuk mengadakan sebuah konferensi.

Dengan kemenangannya pada tahun 1688, Galdan telah didorong Khalkhas ke pelukan Qing dan membuat dirinya sebagai ancaman militer terhadap Manchu. Sayangnya untuk Galdan, Kangxi Kaisar itu luar biasa kuat dan sudah biasa dalam medan perang . Sementara ia berjuang di Timur Mongolia, keponakannya Tsewang Rabtan menyita Pendidikan tahta pada tahun 1689. Setelah serangkaian pertempuran sukses di Pegungangan Khangai, di Danau Olgoi dan Ulahui Sungai, ia mendekati Tembok Besar Cina. Yang Khalkha pemimpin turun ke Mongolia dengan pasukan mereka dan Khalkha wilayah jatuh di bawah Galdan aturan. Qing tertipu dia tiba di dekat Beijing mengatakan bahwa mereka membutuhkan sebuah perjanjian, tapi menyergap dia di pertempuran Ulan Butung, yang berjuang 350 kilometer utara langsung dari Beijing di barat hulu sungai Liao River di ujung selatan dari Greater Khingan. Galdan pasukan yang serius dikalahkan oleh Khalkha pasukan yang didukung oleh Qing tentara dan Galdan mundur kembali ke Khalkha.

Pada 1696 Galdan tinggal di Sungai Kherlen timur modern Ulan Bator sekitar barat laut dari Beijing. Kangxi membuat rencana seorang diri memimpin tentara barat laut untuk Galdan saat mengirim kedua tentara utara dari Ordos Padang pasir untuk blok-nya yang melarikan diri. Kangxi mencapai Kherlen, menemukan kepergian Galdan, tapi terpaksa kembali karena kurangnya pasokan. Pada tanggal 12 juni 1696, pada hari yang sama Kangxi berbalik, Galdan melakukan kesalahan dalam tentara barat dan malapetaka dikalahkan di Terelj ini Zuunmod di atas Sungai Tuul timur Ulan Bator. Istri Galdan, Ratu Anu, tewas pada pertempuran dan Manchu menangkap 20,000 ternak dan 40.000 domba. Galdan melarikan diri dengan sisa 40 atau 50 orang. Ia mengumpulkan beberapa ribu pengikut yang kemudian hilang karena kelaparan. Gagal dalam tujuan merebut tahta Khaan dari Mongolia dan mimpi untuk mencapai kebesaran dan dengan tempat untuk pergi tapi menghadapi ancaman ditangkap oleh orang Manchu atau Tsewang Rabtan, ia mengakhiri hidupnya sendiri dengan mengambil racun pada 4 April 1697 di Pegunungan Altai di dekat Khovd dengan hanya 300 dari para pengikut-nya untuk tinggal bersama dia. Ia digantikan oleh Tsewang Rabtan yang telah memberontak melawan dia.







</doc>
<doc id="2150017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150017" title="Naff 9">
Naff 9

Naff 9 merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2016. Grup musik ini beranggotakan 9 orang yaitu Ray, Kevin, Fikkih, Obiet, Reggie, Ilmam, Ozi, Dimas dan Bennedict. Namun akhirnya Ray mengundurkan diri di bulan Desember dan digantikan oleh Eboy.Pada bulan Desember, Obiet,dan Fikkih keluar dan digantikan oleh Jansen,dan Alex.Naff 9 kehilangan ketiga personel bernama: Bennedict,Jansen,dan Alex.Naff 9 memperkenalkan ketiga personel terbaru berama: Angga,Patton,dan Mikail. Pada bulan Februari,Naff 9 kehiangan tiga personel bernama Mikail,Reggie,dan Patton.Mikki mempekenalkan ketiga personel pengganti yaitu: Novan,Brandon,dan Warren. Grup musik ini bergenre pop.




</doc>
<doc id="2150042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150042" title="Cagar Alam Bukit Timah">
Cagar Alam Bukit Timah

Cagar Alam Bukit Timah adalah sebuah cagar alam kecil seluas 1,64 kilometer persegi di dekat pusat geografis dari negara kota Singapura, terletak di lereng Bukit Timah, bukit tertinggi Singapura yang memiliki ketinggian 163,63 meter, dan bagian wilayak sekitarnya. Cagar alam ini sekitar 12 kilometer dari Downtown Core, distrik bisnis sentral Singapura.

Meskipun ukurannya yang kecil, cagar alam ini dianggap salah satu daerah alami yang paling produktif. Alfred Russel Wallace juga menjunjung tinggi tempat ini. Bersama-sama dengan Cagar Alam Tangkapan Air Pusat yang berdekatan, mereka merupakan rumah lebih dari 840 spesies tanaman berbunga dan lebih dari 500 spesies fauna. Saat ini, cagar alam ini adalah salah satu petak hutan hujan primer terbesar yang tersisa di Singapura. Hutan lindungnya secara resmi dinyatakan sebagai Taman Warisan ASEAN pada tanggal 18 Oktober 2011.

Nama "Bukit Timah" diambil dari bukit tertinggi yang ditemukan di daerah ini dengan nama yang sama, yang juga merupakan lokasi geografis tertinggi di seluruh Singapura. Meskipun nama bukit ini menyandang kata "timah", namun tidak ada cadangan timah yang ditemukan di daerah ini.
Bukit ini berfungsi sebagai tambang granit tambang selama bertahun-tahun, namun sejak pertengahan tahun 1900-an, semua operasi tersebut telah ditinggalkan dan diubah menjadi tempat rekreasi dan bahkan lokasi pembuatan film.

Pada tahun 1882, Nathaniel Cantley, Pengawas Kebun Botani Singapura saat itu, ditugaskan oleh Pemerintah Straits Settlements untuk menyiapkan laporan tentang hutan dari negeri-negeri. Atas rekomendasi Cantley, beberapa hutan cadangan ditetapkan di pulau Singapura selama beberapa tahun ke depan. Bukit Timah adalah salah satu hutan cadangan pertama yang ditetapkan pada tahun 1883.

Semua hutan cadangan tersebut diusahakan untuk diambil kayunya dengan pengecualian untuk Cagar Alam Bukit Timah. Tahun 1937, hutan cadangan habis di bawah tekanan ekonomi untuk pembangunan. Namun, tiga daerah, termasuk Cadangan Bukit Timah, tetap dipertahankan untuk perlindungan flora dan fauna di bawah pengelolaan Kebun Botani Singapura.

Pada tahun 1951, perlindungan lebih lanjut dari hutan cadangan ini ditetapkan dengan berlakunya sebuah Ordonansi Cagar Alam dan pembentukan Badan Cagar Alam untuk administrasi hutan cadangan, yang sekarang ditetapkan sebagai cagar alam, dengan total luas sekitar 28 kilometer persegi.

Saat ini, cagar alam diperuntukan bagi perkembangbiakan, perlindungan, dan pelestarian flora dan fauna asli dari Singapura di bawah Undang-Undang Taman Nasional dan dikelola oleh Badan Taman Nasional.



</doc>
<doc id="2150051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150051" title="Aksara Sinhala">
Aksara Sinhala

Aksara Sinhala (Sinhala:සිංහල අක්ෂර මාලාව, "Sinhala Akṣara Malava") adalah abugida yang digunakan oleh orang Sinhala di Sri Lanka dan di tempat lain untuk menulis bahasa Sinhala serta liturgi bahasa Pali dan bahasa Sanskerta. Aksara Sinhala, yang merupakan salah satu keturunan dari aksara Aksara Brahmi masih berkaitan erat dengan aksara Kadamba dari India Selatan .

Aksara Sinhala sering dianggap sebagai dua huruf yang berbeda, atau aksara dalam aksara, karena terdapat dua set huruf. Set yang utama, dikenal sebagai śuddha siṃhala (Sinhala murni, ශුද්ධ සිංහල) atau eḷu hōḍiya (huruf Eḷu, එළු හෝඩිය ), dapat mewakili semua fonem asli. Ketika digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta dan Pali, yang digunakan adalah huruf miśra siṃhala (Sinhala campuran, මිශ්ර සිංහල).

Aksara ini ditulis dari kiri ke kanan. Aksara Sinhala adalah sebuah abugida, karena masing-masing konsonan memiliki vokal yang melekat (), dan dapat diubah dengan menggunakan simbol vokal yang berbeda (lihat gambar di sebelah kiri untuk contoh).

Sebagian besar huruf Sinhala berbentuk membulat dan hampir tidak ada garis lurus. Hal ini karena aksara Sinhala digunakan untuk menulis pada daun lontar kering, yang akan sulit untuk ditulis bila menggunakan garis lurus. Oleh karenanya, bentuk yang membulat lebih disukai untuk menghindari hal tersebut.

Set inti huruf Sinhala disebut sebagai śuddha siṃhala (Sinhala murni, ශුද්ධ සිංහල), yang merupakan subset dari huruf miśra siṃhala (Sinhala campuran, මිශ්ර සිංහල). Huruf "murni" tersebut berisi semua grafem yang diperlukan untuk menulis Eḷu (Sinhala klasik) seperti yang dijelaskan dalam tata bahasa klasik Sidatsangarā (1300 M). Ini adalah alasan mengapa set ini juga disebut Eḷu hōdiya ("huruf Eḷu" එළු හෝඩිය).

Semua fonem asli dari bahasa Sinhala yang digunakan saat ini dapat direpresentasikan dalam "śuddha", sementara bila digunakan untuk menuliskan bahasa Sanskerta dan Pali, maka set huruf yang digunakan adalah "miśra siṃhala". Hal ini terutama digunakan sebagai grafem bahasa India Pertengahan yang tidak digunakan lagi bahasa Sinhala.

Sinhala memiliki simbol-simbol khusus untuk mewakili angka, yang digunakan sampai awal [19] abad.
Sistem ini sekarang digantikan oleh Angka Arab.

Aksara Sinhala berasal dari aksara Brahmi, diduga dibawa dari India bagian Selatan, pada sekitar abad ke-3 SM. Hal ini dibuktikan dari temuan tembikar dari Anuradhapura yang bertuliskan Brahmi Selatan, yang berasal dari abad ke-6 SM, ditambah lagi dengan prasasti-prasasti yang berasal dari abad ke-2 SM.Aksara Sinhala dipengaruhi oleh aksara India Selatan pada berbagai tahap perkembangannya, terutama dengan aksara Grantha, aksara Palawa dan aksara Kadamba. Pada sekitar abad ke-9 M, sastra yang ditulis dalam aksara Sinhala telah muncul dan aksara ini mulai digunakan dalam konteks lain. Misalnya, Kanon Pali untuk umat Buddha Theravada di Sri Lanka, yang tertulis dalam bahasa Pali, menggunakan aksara Sinhala.

Saat ini, aksara ini digunakan oleh sekitar 16,000,000 orang-orang untuk menulis bahasa Sinhala dalam beragam konteks, seperti koran, iklan TV, pemerintah pengumuman, grafiti, dan buku sekolah.
Grafem "Śuddha" adalah huruf utama aksara Sinhala yang digunakan sehari-hari. Setiap urutan bunyi dalam bahasa Sinhala saat ini dapat diwakili oleh grafem tersebut. Selain itu, "śuddha" terdiri atas grafem untuk retrofleks (ḷ) dan (ṇ), yang tidak lagi digunakan dalam fonemik modern Sinhala. Dua huruf tersebut diperlukan dalam menuliskan huruf Eḷu, namun kedua huruf tersebut kini tidak digunakan lagi. Meski demikian, kata-kata yang secara historis mengandung dua fonem tersebut masih sering ditulis dengan grafem yang mewakili bunyi retrofleks.

Huruf" śuddha" terdiri dari 8 plosif, 2 frikatif, 2 affrikate, 2 nasal, 2 konsonan cair dan 2 semivokal. Selain itu, ada dua grafem untuk retroflex suara dan , yang tidak dipakai dalam fonemik modern Sinhala, namun masih menjadi bagian dari set "śuddha".

Vokal memiliki dua bentuk: independen dan diakritik. Bentuk independen ini digunakan ketika vokal tidak mengikuti konsonan, misalnya di awal kata. Diakritik digunakan ketika terdapat vokal yang mengikuti konsonan. Tergantung pada vokal, diakritik dapat pasang di beberapa tempat. Diakritik untuk bunyi (i) diletakkan di atas konsonan, diakritik untuk bunyi (u), diletakkan di bawah huruf, diakritik untuk bunyi (ā) diletakkan di belakang huruf, sementara diakritik untuk bunyi (e), diletakkan di depan huruf. Diakritik bunyi (o) letaknya kombinasi dari letak bunyi (e) dan bunyi (ā).

Sementara regular, diakritik untuk (u) mengambil bentuk yang berbeda sesuai dengan posisi konsonan tersebut. Salah satu yang paling umum direpresentasikan pada gambar di sebelah kanan untuk konsonan ප (p). Bentuk K tersebut digunakan untuk beberapa konsonan akhir di sudut kanan bawah (ක (k),ග (g), ත(t), tetapi tidak න (n) atau හ (h)). Kombinasi antara ර(r) atau ළ (ḷ) dengan (u) memiliki bentuk yang istimewa.

Pada aksara Sinhala, diakritik disebut sebagai පිලි "pili" ( stroke vokal). Sementara දිග "diga" berarti "panjang" karena vokal terdengar lebih panjang dan දෙක "deka" berarti "dua" karena tekanannya dua kali lipat ketika ditulis.
Huruf "miśra" merupakan superset dari "śuddha". Huruf ini merupakan tambahan untuk mewakili bunyi aspirasi, retrofleks dan sibilan, yang tidak digunakan dalam bahasa Sinhala saat ini, tetapi diperlukan untuk menuliskan kata-kata non-Sinhala, seperti kata-kata pinjaman dari bahasa Sanskerta, Pali atau bahasa inggris. Dari sudut pandang fonemik murni, tidak ada manfaat dalam menggunakan huruf tersebut, dan mereka dapat diganti dengan menggunakan huruf "śuddha."

Ada enam tambahan diakritik vokal dalam huruf "miśra". Dua diftong cukup umum digunakan, sedangkan "suku kata" ṛ jauh lebih jarang digunakan, dan "suku kata" ḷ sudah tidak digunakan sama sekali. Yang terakhir hampir secara khusus hanya ditemukan dalam kata-kata pinjaman dari bahasa Sanskerta.
Sinhala merupakan salah satu anggota aksara Brahmik, dengan demikian memiliki banyak kesamaan dengan anggota keluarga lainnya, seperti aksara Kannada, Malayalam, Telugu, Tamil. Sebagai contoh, adalah vokal yang melekat dalam semua aksara ini. Kesamaan lain diantaranya diakritik untuk (ai) dan diakritik untuk bunyi (au) yang terdiri atas diakritik bunyi (e) dan (ḷ).

Demikian juga halnya dengan kombinasi diakritik untuk (e) dan (ā) serta diakritik untuk (o) dalam semua aksara ini.


</doc>
<doc id="2150069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150069" title="Suku Rukai">
Suku Rukai

Rukai () adalah salah satu suku aborigin Taiwan. Mereka terdiri dari enam sub kelompok yang berada di selatan Taiwan (Budai, Labuan, Maga, Mantauran, Tanan, dan Tona), masing-masing memiliki dialek sendiri dari Bahasa Rukai. Pada tahun 2014, masyarakat Rukai berjumlah 12,699, dan terbesar ketujuh dari empat belas kelompok yang resmi diakui oleh Taiwan. Dulunya Masyarakat Rukai disebut Tsarisen, yang berarti "orang yang tinggal di gunung."

Masyarakat Rukai menghormati macan tutul dan seratus perintis, yang mereka percaya akan roh leluhur mereka.

Pakaian tradisional dari Rukai orang-orang yang memiliki banyak kesamaan dengan orang Paiwan, mungkin karena adanya kesamaan distribusi geografis dan keturunan aristokrat struktur sosial mereka. Pakaian tradisional dan tekstil dari masyarakat Rukai yang juga memiliki ciri khas dan karakteristik yang kental. Masyarakat Rukai menggunakannya salah satunya pada upacara adat pakaian dan pakaian kasual. Atribut Upacara pria diantaranya ikat kepala dengan lambang, kerudung, atasan, rok, syal, legging, sementara wanita memakai karangan bunga, kerudung, anting-anting, kalung, lazurite kalung, gelang manik, gelang, gaun panjang, rok, korset, legging, dan bahu ornamen. Dalam hal pakaian kasual, pria memakai kulit penutup kepala, kerudung, atasan, tali bahu, korset, kulit, jas hujan, rusa menyembunyikan mantel, rusa menyembunyikan legging, tembakau, tas, dan bubuk mesiu tas, sementara wanita mengenakan jilbab, jubah panjang, rok, legging, sarung tangan, mesh sabuk, kulit, jas hujan, dan tas kain. Rukai struktur sosial, keturunan bangsawan, tercermin dalam setiap aspek kehidupan mereka, termasuk pakaian. Umumnya, hanya bangsawan yang diizinkan untuk berdandan dan pakaian rakyat biasa umumnya sangat sederhana, meskipun sebenarnya rakyat jelata dapat membeli perhiasan dari kaum bangsawan, biasanya barter dengan babi, millet, dan pot. Bangsawan membeli kapas, sutra dan wol dari masyarakat Han untuk membuat pakaian.

Seperti pakaian tradisional dari semua kelompok-kelompok pribumi di Taiwan, pakaian tradisional dari masyarakat Suku Rukai yang menggunakan kain yang dibuat dengan sistem kain persegi. alat utamanya adalah alat tenun horizontal dan bahan tradisional Rukai gaun linen, tetapi karena terdapat pengaruh masyarakat Han mereka juga telah mulai menggunakan kapas dan wol. Masyarakat Rukai menggunakan kain rami dan menggunakan tenun horizontal dengan tali untuk menenun linen menjadi indah dan kain yang indah, dan kemudian menjahit potongan-potongan kain bersama-sama untuk membuat pakaian. Membuat kain adalah tugas khusus untuk wanita pada Masyarakat Rukai, dan ketika wanita membuat kain di sebuah rumah kecil, laki-laki tidak bisa masuk. kain ini biasanya dicelup merah, kuning, coklat, biru gelap atau hijau dengan pewarna yang terbuat dari rempah-rempah atau tumbuhan. merah pewarna yang diekstrak dari akar tertentu merambat dengan memotong akar-potong dan merendam dalam air. The pewarna kuning biasanya berasal dari jahe jus. brown pewarna berasal dari "Dioscorea matsudae", dan diekstrak dengan metode yang sama yang digunakan untuk membuat pewarna merah. Dengan pewarna biru gelap yang berasal dari jus daun tanaman yang disebut danadana, dan pewarna hijau berasal dari daun jus dari tanaman yang disebut rasras.

Secara tradisional, pakaian tradisional rakyat Rukai yang dibuat seluruhnya dengan tangan, sehingga diperlukan ketelitian dan keterampilan pengerajin. Meskipun saat ini hal ini menjadi jauh lebih mudah untuk menggunakan komputer untuk desain potongan dan gaya pakaian, dan menerapkan bordir dan rincian lainnya secara mekanis, handmade bordir pakaian tetap yang paling dihargai jenis pakaian antara Rukai.

Ada empat esensial teknik manufaktur:

 Motif pakaian tradisional masyarakat Rukai diantaranya matahari, seratus perintis, ular, kepala manusia, sosok manusia, dawai, babi, belah ketupat, dan rusa pola, tetapi matahari dan seratus perintis pola ini adalah yang paling populer. Dengan pola belah ketupat, yang Rukai orang-orang di anggap sebagai simbol dari seratus perintis, biasanya dibuat dengan satin stich bordir. adas pola bintang, melambangkan kesucian, biasanya dibuat dengan cross-stich bordir. Dua matahari, pola, dianggap sebagai tanda dari aristokrasi, biasanya bordir pada area payudara dari bangsawan' gaun. ular, kepala manusia, dan manusia gambar pola biasanya dibuat dengan patch bordir.



</doc>
<doc id="2150088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150088" title="Saka (Skithia)">
Saka (Skithia)

Saka atau Saca  ; ; , "Sákai"; ; ,  "*Sək",  "Sāi") adalah istilah yang digunakan di sumber-sumber Persia dan Sanskerta untuk menyebut bangsa Skithia yaitu masyarakat Iran Timur nomaden di Stepa Erasia. Ilmuwan modern umumnya menggunakan istilah Saka untuk menyebut masyarakat Iran di Stepa Timur dan Cekungan Tarim. René Grousset menyebutkan bahwa mereka merupakan cabang dari "rumpun Skithia-Sarmatia" yang berasal dari masyarakat Iran di stepa bagian barat laut Erasia. Di Cekungan Tarim dan Gurun Taklamakan, orang Saka mendirikan daerah Khotan dan Kashgar termasuk Kerajaan Khotan yang menjadi vasal China pada masa Dinasti Han dan Dinasti Tang.
Perdebatan modern mengenai identitas "Saka" muncul sebagian karena penggunaan kata tersebut secara ambigu oleh sumber-sumber non-Saka. Menurut Herodotus, orang Persia menyebut "Saka" untuk semua bangsa Skithia. Plinius ("Gaius Plinius Secundus", 23–79) menyebutkan bahwa orang Persia hanya memberikan nama "Sakai" untuk suku-suku Skithia "yang paling dekat". Masyarakat Asyur pada masa Esarhaddon, mencatat penyerbuan melawan kelompok orang yang disebut "Ashkuza" atau "Ishhuza" dalam bahasa Akkad. Pengertian umum di antara para ilmuwan kini adalah bahwa bahasa dari orang Saka, sumber dari bahasa-bahasa Pamir di India Utara dan bahasa Khotan di Xinjiang, termasuk ke dalam bahasa-bahasa Skithia.

Kelompok masyarakat lainnya yaitu "Gimirrai", disebut di sumber Yunani Kuno sebagai orang Cimmeria, memiliki kaitan erat dengan orang Saka. Pada naskah kuno Ibrani, "Ashkuz" ("Ashkenaz") disebut sebagai keturunan langsung dari Gimirri (Gomer).

Orang Saka bagi orang Babilonia sama dengan "Gimirrai". Kedua nama digunakan di Inskripsi Behistun yang dipahat tahun 515 SM atas perintah Raja Darius yang Agung. Orang-orang tersebut disebutkan bermukim di Kerajaan Urartu di Armenia. Shacusen di Provinsi Uti diberi nama dari mereka.) Inskripsi Behistun awalnya hanya menyebutkan Saka sekali untuk kemudian memisahkannya menjadi beberapa kelompok yaitu:

"Sakā paradraya" adalah bangsa Skithia di barat (Skithia Eropa) atau Sarmatia. "Sakā tigraxaudā" dan "Sakā haumavargā" diyakini berada di sebelah timur Laut Kaspia. "Sakā haumavargā" dinilai sama dengan orang Amyrgia, orang Saka di dekat Baktria dan Sogdiana. "Sakā haumavargā" juga telah diajukan sebagai "Sakā para Sugdam", sehingga "Sakā haumavargā" berada lebih jauh ke timur daripada "Sakā tigraxaudā", kemungkinan di Pamir atau Xinjiang, walaupun kemungkinan mereka berada di Jaxartes karena yagn disebut adalah "di luar Sogdiana" bukan Baktria.

Di dunia modern, arkeolog Hugo Winckler (1863–1913) adalah orang pertama yang mengaitkan Saka dengan bangsa Skithia. J. M. Cook, dalam "The Cambridge History of Iran", menyebutkan bahwa nama Persia "Sakā" dan nama Yunani dan Asyur "Skuthai" ("Iškuzai") merupakan nama umum untuk penduduk nomaden di wilayah utara. Sumber-sumber Persia umumnya menyebut mereka sebagai satu suku tunggal bernama "Saka" ("Sakai" atau "Sakas"), namun sumber Yunani dan Latin menyebutkan bahwa bangsa Skithia terdiri atas banyak kelompok. Ilmuwan modern kemudian umumnya menggunakan istilah Saka untuk menyebut masyarkat berbahasa Iran yang menghuni Stepa Erasia bagian timur dan Cekungan Tarim.




</doc>
<doc id="2150101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150101" title="Daftar hal-hal yang dinamai Muhammad Ali Jinnah">
Daftar hal-hal yang dinamai Muhammad Ali Jinnah

Terdapat sejumlah markah tanah, bangunan, jalan dan taman yang dinamai pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah (juga dikenal sebagai Quaid-e-Azam), serta hal-hal lainnya. Ini adalah daftar dari seluruh hal terkenal semacam itu.












</doc>
<doc id="2150108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150108" title="Hari libur di Pakistan">
Hari libur di Pakistan

Hari libur di Pakistan dirayakan menurut kalender Islam atau Gregorian masing-masing untuk keperluan agama dan sipil. Perayaan agama seperti Idul Fitri dirayakan menurut kalander Islam sementara hari libur nasional lainnya seperti hari buruh internasional, hari Pakistan, dan Hari Quaid-i-Azam Day dirayakan menurut kalender Gregorian.

Selain hari-hari libur, beberapa peringatan dirayakan sebagai hari nasional tanpa liburan:




</doc>
<doc id="2150112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150112" title="Jinnah (film)">
Jinnah (film)

Jinnah adalah sebuah film biografi film epik 1998 yang mengisahkan kehidupan pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah. Film tersebut disutradarai oleh Jamil Dehlavi; dan ditulis oleh Akbar S. Ahmed dan Jamil Dehlavi.




</doc>
<doc id="2150114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150114" title="Alexei Sklyarenko">
Alexei Sklyarenko

Alexei Pavlovich Skliarenko (1870 – Juli 1916) adalah seorang partisipan dalam gerakan revolusioner Rusia.

Lahir pada 1870, di Verniy yang menjadi Alma-Ata, Alexei P. Skliarenko adalah putra dari seorang dokter.

Pada waktu ia berusia sekitar 18 tahun, hidupnya dicurahkan untuk revolusioner. Pada 1886, Skliarenko bergabung dengan gerakan Narodnik. Pada 1887, ia ditangkap dan ditahan di Kresty, sebuah penjara di St. Petersburg. Pada September 1889, Skliarenko bertemu Vladimir I. Lenin dan kemudian Vladimir I Ulyanov bergabung dengan kelompok diskusi Skliarenko. Secara bersamaan, pemikiran dua orang tersebut berkembang ke validitas Marxisme. Pada 1893, Skliarenko bergabung dengan kelompok Marxis. Pada 1894, ia ditangkap lagi dan kali ini ia diasingkan ke provinsi Arkhangelsk.

Pada 1898, Alexei P. Skliarenko bergabung dengan Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia atau PBSDR. Pada 1898-1903, ia bekerja untuk partai tersebut mula-mula di Tula dan kemudian di Harbin. Pada 1903, kerjanya untuk partai tersebut menempatkannya ke St. Petersburg. Dari 1905 sampai 1907, Skliarenko bertugas pada Biro PBSDR di mana ia mewakili Kawasan Pusat Saratov dan di mana ia bekerja di komite PBSDR Samara. Pada 1907, Skliarenko menjadi salah satu dari 338 delegasi untuk Kongres Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia ke-5 dan juga sempat kembali ditangkap dan pada kesempatan ini ia diasingkan ke Syktyvkar. Pada 1911, Skliarenko kembali ke St. Petersburg di mana ia mengadopsi nama pena "Bosoi" dan di mana ia menulis bahan-bahan untuk surat kabar Bolshevik "Zvezka" dan "Pravda" serta jurnal "Prosveshchenie" ("Pencerahan").

Pada Juli 1916, Alexei P. Skliarenko meninggal di St. Petersburg dan ia tidak pernah menyaksikan Revolusi Oktober Rusia.

Penjelasan diatas berdasarkan pada entri 'Alexei P. Skiarenko' di "The Great Soviet Encyclopedia" 1979.


</doc>
<doc id="2150117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150117" title="Kongres Partai Komunis Rusia (Bolshevik) X">
Kongres Partai Komunis Rusia (Bolshevik) X

Kongres Partai Komunis Rusia ke-10 (Bolshevik) diadakan pada 8–16 Maret 1921 di Moskwa. Di tengah jalan Kongres tersebut, kebangkitan Kronstadt dimulai.

Kongres tersebut dihadiri oleh 694 delegasi pemilih dan 296 delegasi non-pemilih.



</doc>
<doc id="2150125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150125" title="Star Ferry">
Star Ferry

Star Ferry atau The Star Ferry Company adalah operator layanan feri penumpang dan daya tarik wisata di Hong Kong. Rute utamanya mengangkut penumpang di sepanjang Pelabuhan Victoria, antara Pulau Hong Kong dan Kowloon. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1888 sebagai Kowloon Ferry Company, mengadopsi nama yang sekarang pada tahun 1898.

Armadanya 12 feri saat ini mengoperasikan dua rute (sebelumnya 1 April 2011 4 rute) di pelabuhan, membawa lebih dari 70.000 penumpang per hari, atau 26 juta per tahun. Meskipun pelabuhan ini dilintasi oleh kereta api dan terowongan jalan, Star Ferry terus memberikan tarif penyeberangan yang murah. Rute utama perusahaan ini adalah antara Central dan Tsim Sha Tsui.

Perusahaan ini menjadi No.1 dalam "Top 10 Feri Paling Menarik" dalam hasil jajak pendapat oleh the Society of American Travel Writers ("SATW") pada bulan Februari 2009.

Sebelum feri uap pertama kali dibuat, orang-orang menyeberangi pelabuhan menggunakan sampan. Pada tahun 1870, seorang pria bernama Grant Smith membawa perahu kayu dari Inggris dan mulai mengoperasikannya melintasi pelabuhan dengan interval tidak teratur.

Pada bulan Juli 1873, sebuah upaya dicoba untuk menjalankan feri uap antara Hong Kong dan Kowloon. Hal ini kemudian berhenti akibat permintaan konsul Inggris di Canton, yang takut itu malah akan memungkinkan kunjungan ke rumah judi di Kowloon.

Perusahaan ini didirikan oleh pedagang Parsi Dorabjee Naorojee Mithaiwala sebagai "Kowloon Ferry Company" pada tahun 1888. Naorojee membeli perahu Smith dan kemudian mengakuisisi kapal uap "Bintang Pagi" dan "Bintang Malam" dari Buxoo. Popularitas sarana transportasi ini memungkinkannya untuk menambah armada menjadi empat kapal dalam 10 tahun: "Morning Star", "Evening Star", "Rising Star" dan "Guiding Star". Masing-masing kapal memiliki kapasitas 100 penumpang, dan kapal rata-rata 147 penyeberangan setiap hari. Ia menggabungkan bisnis menjadi "Star Ferry Co Ltd" tahun 1898, sebelum ia pensiun ke India.

Ketika ia pensiun tahun 1898, Naorojee menjual perusahaan ke The Hongkong and Kowloon Wharf and Godown Company Limited, pada waktu itu dimiliki oleh Jardine, Matheson & Co. dan Sir Paul Chater.

Pada tahun 1924 Feri Yaumati beroperasi pada rute ke Kowloon sehingga menjadi duopoli. Pada tahun 1933 Star Ferry membuat sejarah dengan membangun "Electric Star", feri penumpang diesel listrik pertama.

Pada tahun 1941, perusahaan ini memiliki enam kapal. Selama Pendudukan Jepang di Hong Kong, perusahaan ini bersaing dengan Feri Yaumati yang juga memiliki izin. The "Golden Star" dan "Star Meridian" digunakan untuk mengangkut tahanan perang dari Sham Shui Po ke Kai Tak Airport.Pada tahun 1943, "Golden Star" dibom dan tenggelam di Canton Sungai oleh Amerika, dan "Electric Star" tenggelam di pelabuhan. Setelah perang, kapal feri tersebut akan pulih dan kembali melayani penumpang.

Sampai pembukaan Cross Harbour Tunnel pada tahun 1972, Star Ferry tetap menjadi sarana utama transportasi umum antara Pulau Hong Kong dan Kowloon.

Star Ferry beroperasi pada waralaba dari Pemerintah. Terakhir diperbaharui pada bulan Maret 1998, tahun keseratusnya beroperasi.




</doc>
<doc id="2150133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150133" title="Hidangan Turkmenistan">
Hidangan Turkmenistan

Masakan Turkmenistan adalah masakan dari Turkmenistan yang serupa dengan hidangan di negara Asia Tengah. "Plov" (pilaf) merupakan makanan pokok sehari-hari yang juga disajikan saat perayaan. Hidangan ini terdiri dari potongan daging domba, wortel dan nasi yang digoreng di kaldron besi yang mirip dengan oven Belanda. Manti adalah pangsit yang berisi daging cincang, bawang bombai dan labu. Shurpa adalah sup dengan isi daging dan sayuran. Berbagai macam pai dan pangsit goreng tersedia di restoran dan pasar, termasuk samosa, gutap (sering diisi dengan bayam) dan ishlykly. Makanan tersebut populer di kalangan wisatawan dan pengemudi taksi karena mudah dijumpai di warung pinggir jalan. Masakan Turkmenistan umumnya tidak menggunakan rempah-rempah atau bumbu, namun dimasak dengan minyak biji kapas untuk cita rasa.

Shashlyk adalah potongan daging domba, babi, ayam, atau kadang-kadang ikan yang dibakar di atas arang (seperti sate), lalu diberi irisan bawang merah mentah dan saus berbahan dasar cuka, dan biasanya disajikan di restoran atau sering dijual di pinggir jalan. Restoran di Turkmenistan biasanya menyajikan masakan Rusia seperti pelmeni, buckwheat ("grechka"), golubtsy dan berbagai macam salad dengan mayones. Lagman, hidangan mi khas suku Uyghur, juga dapat ditemukan di beberapa daerah di negara ini.

Dalam hal kuliner, Turkmenistan mungkin paling dikenal dengan buah melonnya, terutama di bekas Uni Soviet yang pernah menjadi pemasok utama buah ini. Meskipun saat ini sangat sedikit melon yang diekspor, buah ini merupakan sumber kebanggaan nasional di Turkmenistan, bahkan mereka memiliki perayaan Hari Melon yang ditetapkan sebagai hari libur nasional. Beberapa sumber mengatakan bahwa negara ini adalah rumah bagi 400 varietas melon yang berbeda.

Waktu makan hampir selalu disajikan dengan naan, roti datar khas Asia Tengah atau di negara ini dikenal sebagai "çörek". Roti bangsa Turkmen disiapkan berbeda dari roti lainnya, yakni berupa roti panggang berbentuk bundar dan tebal yang dipanggang secara tradisional di oven tanah liat tamdyr. Roti sangat dihormati dan dianggap suci di budaya Turkmenistan. Ada banyak takhayul yang beredar mengenai roti dan persiapannya. Roti panggang dengan daging di dalamnya ("etli çörek," atau "roti daging") dapat dikonsumsi sebagai makanan. "Ýagly çörek" (secara harfiah "roti berminyak") adalah roti datar berlapis yang dibuat dengan mentega.

Seperti di negara Asia Tengah lainnya, teh hijau adalah minuman pokok yang dikonsumsi pada setiap waktu. Dalam bahasa Turkmen, "chai" dapat berarti teh atau acara penyajian teh itu sendiri.

Gatyk adalah minuman yogurt kental yang mirip dengan kefir, sering disajikan bersama sarapan dan kadang-kadang digunakan sebagai bumbu pada "börek" atau manti, menggantikan krim asam tradisional. Minuman khas bangsa ini adalah "chal", yakni fermentasi susu unta berupa minuman putih bersoda yang memiliki rasa asam dan sangat populer di Asia, terutama di Turkmenistan. Karena perlu persiapan khusus dan tidak dapat bertahan lama, "chal" menjadi sebuah tantangan besar bagi para importir untuk dikirim ke luar Turkmenistan. Hal ini mirip dengan minuman khas Kirgizstan, "shoro". Salah satu sumber mencatat bahwa bangsa Turkmen suka mengumpulkan "agaran" (sejenis mentega) dari permukaan "chal".

Vodka adalah minuman beralkohol yang paling populer di negara ini karena harganya yang murah, lalu diikuti dengan bir, anggur, brendi, dan sparkling wine (bahasa Rusia: шампанское/"shampanskoye").




</doc>
<doc id="2150142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150142" title="Batalyon Zeni 2/Marinir">
Batalyon Zeni 2/Marinir

Batalyon Zeni-2 Marinir atau (Yon Zeni 2/Marinir) merupakan satu diantara enam Batalyon yang berada di jajaran Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir. Batalyon ini dikenal dengan kemampuan membangun jembatan dan bangunan tugas lainya juga terkait perhubungan pasukan penjinaan bahan peledak dan penghancuran. Yon Zeni Marinir juga mempunyai peranan yang sangat penting dan strategis dalam setiap penugasan, baik penugasan operasi maupun latihan, disamping itu keduanya merupakan andalan Korps Marinir dalam setiap penugasan khususnya dalam Satgas kemanusiaan dan bencana alam. Markas Yonzeni-1 Marinir berada di Bhumi Marinir Karangpilang, Surabaya.

Yang ditugaskan untuk membentuk Batalyon Zeni KKO AL ialah Letnan KKO T.G.M Harahap (Nrp.1352/P) dan Letnan Muda KKO Sujono (Nrp.1353/P) sehingga tanggal 17 Oktober 1961 sudah dapat di resmikan.

Sesuai dengan perkembangan dan kebutuhan KKO AL tanggal 25 September 1969 dibentuk Batalyon Zeni Konstruksi KKO AL yang operasionalnya dibawah Komando Operasi Bhakti Angkatan Laut, sedangkan pembinaannya dibawah Pasinko (Pusenban).



</doc>
<doc id="2150168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150168" title="Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur">
Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur

Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur merupakan tempat wisata yang berlokasi di Cimanggis, Depok Jawa Barat. Di sini terdapat Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pramuka Nasional (Pusdiklatmas), aula resepsi yang biasa digunakan untuk acara resepsi pernikahan, dan halaman hijau yang biasa di gunakan para pengunjung untuk piknik bersama keluarga, ketika acara besar pramuka biasa digunakan untuk berkemah.

Taman Rekreasi ini di resmikan oleh Presiden Soeharto pada tahun 1980 tepatnya pada tanggal 29 Juni. Di bukanya taman ini untuk umun, bertujuan untuk mengumpulkan dana yang akan di gunakan sebagai pendanaan kegiatan pramuka.

Taman rekreasi ini berlokasi di Jalan Jambore nomor 1, Harjamukti, Cimanggis, RT.8, Kota Depok, Jawa Barat 13720. Ia memiliki posisi koordinat GPS 6°22’16”S 106°53’31”E dan terletak dekat dengan Cibubur Junction.

Tanggal 14 Agustus 2016 diadakan acara Jambore Nasional (JamNas) ke-10 di Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur. Pembukaan acara dibuka oleh Presiden Joko Widodoselaku ketua Majelis Pembimbing Nasional Gerak Pramuka. Acara ini dilaksanakan selama tujuh hari. Acara ini juga diikuti oleh peserta dari seluruh provinsi di Indonesia dengan total peserta sekitar 25.000 anggota Gerak Pramuka. Beberapa judul sinetron seperti Tuyul dan Mbak Yul, Tuyul dan Mba Yul Reborn, Tikus dan Kucing, hingga Orang Ketiga tercatat pernah melakukan proses syuting di sini.


</doc>
<doc id="2150173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150173" title="Lontar martil">
Lontar martil

Lontar martil atau lempar martil adalah salah satu dari empat nomor lemparan dalam kompetisi trek dan lapangan, bersama dengan lempar cakram, tolak peluru dan lempar lembing.

Martil yang digunakan pada kategori putra memiliki berat pon (7.26 kg) dan panjang , dan pada kategori putri, berat dan panjang . Seperti nomor lemparan lain, pemenang ditentukan berdasarkan jauhnya hasil lemparan.

Meskipun umumnya dianggap sebagai kompetisi yang mengandalkan kekuatan, dalam 30 tahun terakhir lontar martil telah berkembang hingga titik di mana fokus lebih ditujukan pada kecepatan untuk mendapatkan jarak maksimum.



</doc>
<doc id="2150181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150181" title="Kei Nishikori">
Kei Nishikori

Dia telah memenangkan 11 gelar dalam nomor tunggal dan menjadi runner-up di Amerika Terbuka 2014, yang membuat dia menjadi pemain putra pertama yang mewakili Asia dalam mencapai final nomor tunggal Grand Slam. Dia juga menjadi orang pertama dari Asia yang lolos ke Final World Tour ATP dan mencapai babak semi final pada tahun 2014. 

Nishikori lahir di Matsue, Prefektur Shimane, Jepang. Ayahnya, Kiyoshi, adalah seorang insinyur dan ibunya, Eri, adalah seorang guru piano. Ia memiliki seorang kakak, Reina, yang telah lulus dari perguruan tinggi dan bekerja di Tokyo. Ia mulai bermain tenis pada usia lima tahun. Ia pertama kali memenangkan Kejuaraan tenis Jepang untuk Anak-anak pada tahun 2001, dan lulus dari Sekolah Tinggi Aomori-Yamada. Nishikori pindah ke Florida untuk bergabung IMG Academy pada tahun 2004 di usia 14 tahun. Hal yang ia lakukan pada waktu luangnya adalah sepak bola, golf, membaca, dan mendengarkan musik.

Pada bulan Desember 2010, diumumkan bahwa Nishikori akan dilatih oleh Brad Gilbert untuk musim 2011 dan Dante Bottini dari IMG Academy. Gilbert juga telah melatih Andy Murray dan mantan petenis nomor satu dunia Andre Agassi dan Andy Roddick.
Nishikori dilatih oleh mantan petenis nomor dua dunia Michael Chang sejak Januari 2014.

Nishikori memenangkan gelar pada Turnamen Riad 21 tahun 2014 di Rabat, Maroko, dan menjadi perempat finalis pada tahun 2006 di Prancis Terbuka Junior, ia berpasangan dengan Emiliano Massa untuk memenangkan gelar ganda putra di turnamen tersebut. Nishikori memenangkan Piala Luxilon 2007 yang diadakan pada Sony Ericsson Terbuka tahun 2007 dengan mengalahkan Michael McClune.

Nishikori memulai tahun 2006 pada bulan Maret dengan menerima wildcard untuk mengikuti turnamen Kyoto Challenger di Kyoto, Jepang, dimana ia kalah dari petenis Australia Robert Smeets di babak 32 besar dan hanya gagal lolos pada nomor ganda. Pada bulan Mei, Nishikori lolos ke turnamen ITF Futures di Mazatlan, Meksiko, dimana ia memenangkan gelar di tunggal putra.

Setelah debut undian utama ATP di Los Angeles, Nishikori lolos ke Kejuaraan Tenis Indianapolis di bulan Juli 2007. Dia mengalahkan Alejandro Falla di babak pertama untuk membukukan kemenangan ATP pertamanya. Hal ini diikuti dengan kemenangan tiga set atas Michael Berrer, petenis yang menyingkirkan unggulan ketujuh Robby Ginepri, untuk melaju ke babak perempat final. Meskipun ia kalah dari Dmitry Tursunov dalam dua set, Nishikori menjadi pemain termuda yang mencapai perempat final di Indianapolis sejak Boris Becker pada tahun 1985.

Nishikori memulai tahun 2008 dengan mencapai semi final turnamen Miami challenger. Dia kemudian mengikuti turnamen Delray Beach melalui babak kualifikasi. Ia lolos ke babak utama dengan mengalahkan Nicolas Todero dan Alex Bogomolov, Jr. Di babak pertama, ia mengalahkan Florian Mayer karena mundur di set kedua. Di babak kedua, Nishikori mengalahkan Amer Delić, pemain lain dari babak kualifikasi. Di perempat final, dia menang melawan Bobby Reynolds. Di semi final, dia mengalahkan Sam Querrey. Di babak final, Nishikori meraih kemenangan atas oemain unggulan James Blake dalam tiga set dan menjadi pemain putra Jepang pertama dalam 16 tahun terakhir yang memenangkan gelar pada turnamen ATP.

Nishikori kalah di babak pertama Miami Masters dari pemain spanyol Albert Montañés. Ia kembali menghadapi James Blake, kali ini dalam turnamen River Oaks International di Houston, Texas pada putaran pertama, tetapi Kei kalah dalam dua set. Penampilan Grand Slam pertamanya di Kejuaraan Wimbledon 2008 pada tanggal 23 Juni 2008 berakhir di putaran pertama setelah kalah dari petenis Prancis Marc Gicquel. Menderita ketegangan otot perut, Nishikori mundur setelah set kedua. Pada bulan Agustus, ia lolos ke Olimpiade Beijing menggunakan wildcard. Di Olimpiade, ia kalah di putaran pertama oleh Rainer Schüttler dari Jerman.

Nishikori membuat debut di AS Terbuka, mengalahkan unggulan ke-29 Juan Mónaco di babak pertama. Ia melaju ke putaran ketiga, setelah menyingkirkan petenis asal Kroasia Roko Karanušić. Pada 30 Agustus 2008, ia menjadi pemain Jepang pertama yang mencapai babak 16 besar di AS Terbuka dalam 71 tahun, ketika ia mengalahkan unggulan keempat David Ferrer dalam lima set dalam, dianggap sebagai salah satu kejutan terbesar dalam turnamen tersebut. Ia kehilangan kesempatan untuk lolos ke babak perempat final setelah dikalahkan oleh unggulan ke-17 Juan Martin del Potro dalam straight set.

Nishikori membuat awal yang mengecewakan pada musim 2009, kalah dari Jürgen Melzer di putaran pertama Australia Terbuka. Pada tanggal 25 Maret, Nishikori dianugerahi sebagai Pendatang baru Terbaik Tahun 2008 dan menjadi pemain Asia pertama yang memenangkan penghargaan ini. Ia mengundurkan diri dari Prancis Terbuka, Wimbledon, dan AS Terbuka karena cedera siku kanan.

Kei membuat "comeback" setelah cedera dari tahun sebelumnya. Setelah menerima wildcard di Delray Beach, ia dikalahkan di babak pertama oleh Benjamin Becker. Kei kembali ke Challenger tour pada bulan April dengan sukses besar, mencapai babak perempat final di Baton Rouge dan Tallahassee, diikuti dengan kemenangan di Savannah Challenger atas Ryan Sweeting di final. Pada 15 Mei 2010, ia memenangkan Sarasota Terbuka dengan mengalahkan Brian Dabul, dalam tiga set.

Nishikori bermain di turnamen Prancis Terbuka pertamanya. Ia memenangkan pertandingan setelah tertinggal dua set dalam pertandingan menghadapi Santiago Giraldo dari Kolombia di babak pertama, tetapi ia kalah pada babak kedua melawan Novak Djokovic. Dia kalah dari Richard Gasquet di babak pertama Kejuaraan Aegon 2010. Di Wimbledon, dia menghadapi unggulan kedua Rafael Nadal di babak pertama dan kalah dalam dua set langsung.

Di turnamen Swiss Indoors Basel 2011, Nishikori mengalahkan petenis nomor satu dunia Novak Djokovic untuk mencapai babak final. Pertandingan ini merupakan kekalahan pertama Djokovic di lapangan non-tanah liat. Nishikori dikalahkan di babak final oleh Roger Federer. Nishikori mendapatkan pengecualian khusus ke BNP Paribas Masters 2011 dan mencapai peringkat 24 dunia.

Nishikori mengawali musim 2012 di Brisbane Internasional, dimana ia kalah di putaran kedua oleh Marcos Baghdatis. Pada Australia Terbuka 2012, Nishikori mengalahkan unggulan keenam, Jo-Wilfried Tsonga untuk mencapai perempat final Australia Terbuka, dimana dia kemudian dikalahkan oleh unggulan keempat Andy Murray. Nishikori adalah petenis putra Jepang pertama yang mencapai babak perempat final di Australia Terbuka dalam 80 tahun. Di Olimpiade London, Nishikori kalah dari petenis Argentina, Juan Martin del Potro di babak perempat final. Pada 7 Oktober 2012, Nishikori sebagai unggulan kedelapan memenangkan Rakuten Jepang Terbukadi Tokyo melawan unggulan keenam Milos Raonic dari Kanada dalam tiga set untuk memenangkan gelar ATP Tour kedua, membuat peringkatnya naik ke urutan 15. Kemenangan Nishikori sangat bersejarah karena ia menjadi yang pemain putra Jepang pertama yang memenangkan Jepang Terbuka dalam 41 tahun.

Nishikori kemudian memenangkan gelar ATP ketiga di US National Indoor Championships dengan mengalahkan Feliciano Lopez dua set langsung. Sebagai unggulan kelima, Nishikori mengakhiri turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun dan bergerak naik ke urutan 16 dalam peringkat ATP. Pada 9 Mei 2013, Nishikori mengalahkan juara bertahan Roger Federer di Madrid Terbuka dalam babak ketiga, tetapi dikalahkan Pablo Andújar di perempat final.

Michael Chang menjadi pelatih Kei Nishikori pada tahun 2014. Nishikori melaju ke babak keempat di Australia Terbuka, tetapi dihentikan oleh Rafael Nadal dua set langsung tanpa mengalami kesulitan. Dia mempertahankan gelar di U.S. National Indoor Tennis Championships di Memphis, mengalahkan Ivo Karlović di babak final. Dia kemudian mengikuti Masters 1000 di Miami, dimana ia menjadi unggulan ke-20. Nishikori menyelamatkan empat "match point" sebelum mengalahkan unggulan keempat David Ferrer dan maju ke semi final dengan kemenangan tiga set melawan unggulan kelima Roger Federer. Karena cedera pangkal paha kiri, dia walkover dalam pertandingan menghadapi Novak Djokovic di semi final. Ia mengundurkan diri dari tim Jepang untuk perempat final Piala Davis menghadapi Republik Ceko. Nishikori kembali pada akhir April, di Barcelona, memenangkan babak final melawan Santiago Giraldo dari Kolombia melalui dua set. Pada 10 Mei 2014, Nishikori membuat sejarah dengan mencapai final Madrid Terbuka. Nishikori mengalahkan David Ferrer dalam tiga set di babak semi final, dan menghadapi petenis nomor satu dunia sekaligus juara bertahan Rafael Nadal di final. Nishikori memenangi set pertama dan memimpin perolehan poin di set kedua, tetapi Nadal menyamakan kedudukan dan Nishikori terpaksa untuk mundur di set ketiga karena cedera punggung. Hasil ini membuatnya mencapai peringkat ke-9 ATP. Nishikori kalah di babak pertama pada Prancis Terbuka oleh Martin Kližan dalam tiga set. Di Final ATP pertamanya, Nishikori mengalahkan Andy Murray dan David Ferrer, namun dikalahkan oleh Roger Federer dengan straight set. Dengan hasil ini, ia lolos ke semi final dan menghadapi Novak Djokovic, yang mengalahkannya dalam tiga set.

Nishikori mengawali musim 2015 dengan berpartisipasi di Brisbane Internasional dan mencapai semifinal sebelum dikalahkan oleh Milos Raonic dalam 3 set ketat tiebreaks. Ia mencapai final di nomor ganda Brisbane International dengan pasangannya Alexandr Dolgopolov namun kalah dalam dua set langsung. Nishikori menyamai catatan terbaiknya di Australia Terbuka dengan mencapai perempat final untuk kedua kalinya dalam kariernya, hanya kehilangan 2 set sepanjang turnamen, tetapi dikalahkan dua set langsung oleh juara bertahan Stan Wawrinka. Pada bulan Februari, Nishikori memenangkan gelar kedelapan dalam nomor tunggal dan menjadi pemain pertama yang pernah memenangkan Memphis Terbuka tiga kali berturut-turut, mengalahkan Kevin Anderson dalam straight set di babak final. Nishikori lolos ke Final World Tour ATP untuk kali kedua berturut-turut. Ia mengalahkan Tomas Berdych, tetapi kalah dari Novak Djokovic dan Roger Federer. Ia gagal melaju ke semi final, menempati tempat ketiga di fase grup.

Dengan Murray, Federer dan Nadal absen, Nishikori menjadi unggulan ke-3 untuk Rogers Cup 2016 di Toronto Masters. Setelah mengalahkan Grigor Dimitrov dan Stan Wawrinka di perempat final dan semifinal, Nishikori kemudian kalah dari Djokovic dalam straight sets di babak final. Nishikori kemudian berpartisipasi di Olimpiade Rio, dimana ia mencapai babak semi final sebelum dikalahkan oleh petenis momor dua dunia Andy Murray dalam dua set langsung. Namun, ia kemudian memperoleh medali perunggu setelah mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6-2, 6-7, 6-3, menjadi pemain Jepang pertama yang memenangkan medali di cabang olahraga tenis dalam 96 tahun.

Nishikori membuat debut di Piala Davis untuk Jepang pada bulan April 2008 di semi final Grup I Zona Zona Asia/Oseania melawan India di New Delhi. Ia berusia 18 tahun dan 104 hari, pemain termuda yang bermain untuk Jepang. Ia kalah dari Rohan Bopanna dalam lima set. Ia kemudian mengalahkan Mahesh Bhupathi dan menjadi kemenangan pertamanya di Piala Davis.



</doc>
<doc id="2150196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150196" title="Wonderful Life (film)">
Wonderful Life (film)

Wonderful Life adalah film drama keluarga Indonesia yang diproduksi tahun 2016 garapan sutradara Agus Makkie. Film Wonderful Life merupakan hasil adaptasi dari novel berjudul sama karangan Amelia Prabowo dengan Jenny Jusuf sebagai penulis skenarionya, film ini juga menjadi debut perdana dari aktor Rio Dewanto sebagai seorang produser.

Dalam film yang diangkat dari kisah nyata sang pengarang novelnya itu, Rio juga melibatkan istrinya Atiqah Hasiholan yang memerankan Amelia, seorang orang tua tunggal yang memiliki seorang anak penderita Disleksia bernama Aqil yang diperankan oleh pendatang baru bernama Sinyo. Film ini juga dibintangi oleh Putri Ayudia, Alex Abbad serta Lidya Kandou.

Amelia adalah seorang wanita karier yang cukup sukses yang beranggapan bahwa dirinya serta keluarganya berasal dari kalangan orang yang pintar secara akademis. Amelia yang merasa hidupnya berjalan seperti yang dia inginkan kemudian menyadari bahwa ia kehilangan kontrol atas anaknya yang mengalami kesulitan dalam kehidupan serta sekolahnya.

Film Wonderful Life bercerita mengenai perjalanan Amelia menemani Aqil menjalani berbagai terapi untuk Disleksia dimana dalam prosesnya ibu dan anak itu mengalami berbagai keseruan, kebahagian hingga konflik batin serta trauma yang akhirnya membuat mereka lebih memahami dan mengerti satu sama lainnya terutama Amalia yang belajar melihat dunia dari sudut pandang anaknya yang penuh warna – warni dan berpikir dari sudut pandang yang sama sekali berbeda dari pemikirannya selama ini.

Wonderful Life digarap oleh rumah produksi Creative & Co dengan bekerjasama dengan rumah produksi Visinema Pictures milik Angga Dwimas Sasongko yang telah sukses memproduksi film Cahaya Dari Timur : Beta Maluku yang mendapat Piala Citra sebagai Film Terbaik tahun 2014. Film ini juga didukung oleh Toyota Sienta sebuah produk mobil baru dari Toyota Motors co dimana Rio Dewanto dan Atiqah Hasiholan menjadi Brand Ambassadornya. Film berdurasi 79 menit ini tayang perdana di bioskop Indonesia pada 13 Oktober 2016.

Wonderful Life Indonesian Movie

Toyota Sienta Dukung Film Wonderful Life Besutan Rio Dewanto


</doc>
<doc id="2150206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150206" title="Ilmu data">
Ilmu data

"Artikel ini bukan mengenai Ilmu informasi."

Ilmu data () adalah suatu disiplin ilmu yang khusus mempelajari data, khususnya data kuantitatif (data numerik), baik yang terstruktur maupun tidak terstruktur. Berbagai subjek yang dibahas dalam ilmu data meliputi semua proses data, mulai dari pengumpulan data, analisis data, pengolahan data, manajemen data, kearsipan, pengelompokan data, penyajian data, distribusi data, hingga cara mengubah data menjadi kesatuan informasi yang dapat dipahami semua orang.

Ilmu data merupakan kombinasi dari ilmu sains dan ilmu sosial. Ilmu-ilmu yang menjadi penunjang utama dalam ilmu data terdiri dari matematika, statistika, ilmu komputer, sistem informasi, manajemen, ilmu informasi, termasuk juga ilmu komunikasi dan kepustakaan. Bahkan ilmu ekonomi, terutama ilmu bisnis, juga berperan penting dalam ilmu data.

Ilmu data, sesuai dengan namanya, adalah gabungan/kombinasi dari ilmu-ilmu pasti dan ilmu ekonomi (khususnya bisnis dan manajemen, terkadang juga akuntansi). Berbagai ilmu tersebut antara lain:




Inti dari semua ilmu tersebut adalah pemahaman terhadap data dan pengolahannya untuk menentukan kebijakan dalam bisnis dan perekonomian suatu perusahaan.



</doc>
<doc id="2150214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150214" title="Koh Lay Huan">
Koh Lay Huan

Kapitan Cina Koh Lay Huan (; meninggal 1826) adalah seorang yang kaya dan berpendidikan, yang sebelumnya memberontak melawan Dinasti Qing Manchu dan melarikan diri ke Siam dan Malaya, hingga akhirnya menetap di Penang sebagai Kapitan Cina pertama. Ia adalah seorang pedagang, pekebun, pengumpul pajak, ketua komunitas rahasia Tionghoa, dan salah seorang dari segelintir pemimpin perintis di Penang.

Koh Lay Huan berasal dari "County" T'ung-an, Prefektur Zhang Zhou, Provinsi Fujian, di pantai tenggara Tiongkok. Pada saat itu, Fujian adalah pusat kegiatan Tiandihui (Komunitas Langit dan Bumi), suatu komunitas rahasia yang bertujuan untuk menggulingkan Dinasti Qing Manchu. Setelah terlibat dalam aktivitas pemberontakan, Koh Lay Huan terpaksa melarikan diri ke selatan Siam, tempat ia berhasil menetap.

Ia menjadi sorang sekutu dekat dari pemimpin/penghulu Nakhon Si Thammarat (yang sekitar tahun 1821 menikah dengan salah seorang putri Koh di Penang). Kemudian, didorong oleh prospek dagang, ia pindah ke Kedah tempat ia sekali lagi berhasil menetap, membentuk keluarga kedua, dan menjadi Kapitan Cina Kedah di Kuala Muda.

Pada tahun 1786 Francis Light mengklaim Pulau Pinang atas nama Raja Inggris dan menamainya Pulau Pangeran Wales. Hanya ada sekitar seratus nelayan Melayu mendiami Pulau Pinang pada waktu itu, tetapi populasi penduduk tumbuh dengan cepat, mencapai 5.000 pada tahun 1789 dan 10.000 sepuluh tahun kemudian.

Koh Lay Huan memiliki kontribusi dalam keberhasilan itu. Tidak lama setelah Light tiba, ia datang mengunjungi Light dan membawa beberapa kapal Tionghoa dan Melayu bermuatan dari Kuala Muda, Kedah, untuk membersihkan, menghuni, berdagang, dan mengembangkan pulau secara umum. Pada pertemuan perdana, Koh menghadiahkan Light beberapa jaring penangkap ikan. Pada Mei 1787 Light menunjuk Koh sebagai Kapitan Cina Penang.

Light menghormati sikap, usaha, kecerdasan dan koneksi sosial dan politik Koh. Ia tercatat pernah mengatakan tentang Koh, "Tuanka (tauke) Tionghoa adalah rubah tua. Ia berurusan sedikit dengan pemerintah, tapi menjadi kaya raya dan menikah dengan putri dari Raja tua. Ia memiliki kekuasaan besar di Bechara atau Dewan mereka" Dengan menunjuk Koh sebagai Kapitan Cina, Light telah mendapatkan seorang administrator dan hakim.

Koh disebut dengan nama Chewan dalam dokumen-dokumen resmi. Ia juga dikenal dengan nama Koh Lay Hwan, Cheki, Chu Khee, Ku Li-huan, dan Patcan.

Pada tahun 1795, mitra bisnis Light, James Scott, mencari perwakilan ketika diputuskan bahwa properti harus dikenakan pajak, pendapatan diperlukan untuk mendanai kepolisian, memelihara jalan, dan menjaga kebersihan. Pada saat itulah Kapitan Cina Koh Lay Huan, rekannya dari komunitas India (Kapitan Keling) Cauder Mohideen, dan anggota-anggota komunitas terkemuka lainnya membentuk Komite Penilai pertama untuk menentukan tarif dan pengumpulan pajak (penilaian).

Koh telah terlibat dalam budidaya lada lama sebelum ia datang ke Penang. Ia telah memiliki pengalaman di bidang ini di Phuket dan Kedah.
Karena kekayaan dan usahanya, Koh memiliki koneksi Sultan Aceh yang mampu berbicara bahasa Inggris dan Prancis, Jauhar al-Alam. Pada waktu itu, sebagian besar produksi lada dunia berasal dari Aceh. Tahun 1790 Francis Light mengirim Koh ke Aceh untuk mengumpulkan tanaman lada untuk kemudian dibudidayakan di Penang.

Koh menjaga hubungannya dengan Sultan Aceh Jauhar al-Alam dan sekitar tahun 1819 ia membantu Sultan mengatasi pemberontakan yang dilakukan oleh kepala-kepala teritorial Aceh.

Koh mulai mendirikan sebuah kongsi. Keturunannya memainkan peran besar di komunitas Tionghoa Penang-Kedah selama beberapa generasi.

Ia memiliki enam putra dan dua putri dari Saw It Neoh, istrinya di Penang, dan dua putra dan satu putri dari Guan Boey Neoh, istrinya di Kedah. Putrinya, Luan, istri dari kepala/penghulu Nakhon Si Thammarat, kemudian menjadi ibu dari Gubernur Phang Nga dan Takuapa, yang secara finansial mendukung monopoli pajak Khaw Su Chiang yang berhasil di propinsi-propinsi tersebut dan yang dengan dukungan dari perempuan berkuasa itu kemudian menjadi Gubernur Rating pada tahun 1844.

Putra sulung Koh, Koh Kok Chye, dari istri Penang-nya dipromosikan menjadi Gubernur Kuala Kedah (1821-1841). Seorang putra lain mendampingi Sir Stamford Raffles ke Singapura pada saat pendirian negara itu pada tahun 1819. Putra Koh Lay Huan juga menjadi Raja Pungah di Ligor dan Wakil bagi Chau Phya dari Ligor.

Keturunan-keturunannya yang juga terkenal antara lain Koh Teng Choon, pekebun, dan putra Teng Choon, Koh Seang Tat, yang bersama-sama dengan Foo Tye Sin mengoperasikan perusahaan sukses Tye Sin Tat & Co.

Keturunan dari Koh Seang Teik (adik Koh Seang Tat) adalah Koh lip Cheng dan Koh Lip Teng (sarjana Ratu dari Sekolah Bebas Biaya Penang).

Keturunan Koh Lip Cheng yang juga terkenal adalah Datuk Koh Sin Hock (DSPN, AMN, OBE, JP) yang aktif di dunia politk Malaya pada masa pendudukan Inggris dan Jepang.


</doc>
<doc id="2150219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150219" title="Kereta Api Listrik Odakyu">
Kereta Api Listrik Odakyu

Odakyu Electric Railway Co., Ltd. (小田急電鉄株式会社, "Odakyū Dentetsu Kabushiki-gaisha")
, atau OER, adalah sebuah perusahaan kereta api utama yang berbasis di Tokyo, Jepang, paling dikenal karena seri kereta api Romancecar yang merupakan kereta api ekspress terbatas dari menuju Odawara, Enoshima, Kota Baru Tama, dan Hakone.

Kereta Api Listrik Odakyu merupakan inti dari Odakyu Group, yang terdiri dari 102 perusahaan (pada 1 Agustus 2012) dan juga termasuk Kereta Api Listrik Enoshima, Kereta Api Hakone Tozan, Odakyu Bus, Odakyu Department Store, dan hotel Hyatt Regency Tokyo.

Jalur sepanjang 83 dari Shinjuku menuju Odawara dibuka pada 1 April 1927. Tidak seperti jalur kereta api Odawara, jarang sekali jarngan kereta api swasta Jepang sebelum Perang Dunia II dibangun dengan jalur ganda dan dielektrifikasi sejak hari pertama operasional. Dua tahun kemudian, Jalur Kereta Api Enoshima ditambahkan.

Nama lengkap perusahaan kereta api ini pada awalnya adalah Odawara Express Railway Co., Ltd. (小田原急行鉄道株式会社, "Odawara Kyūkō Tetsudō Kabushiki-gaisha")
, namun sering kali disingkat menjadi "Odawara Kyūkō" (小田原急行, "Odawara Express")
. Akronim "Odakyu" menjadi populer karena menjadi judul lagu utama film "Tokyo Kōshinkyoku" tahun 1929 dan menjadi nama resmi kereta api mulai 1 Maret 1941.

Pada 1 Mei 1942, Odakyu bergabung dengan perusahaan Kereta Api Listrik Tokyo-Yokohama (sekarang Tokyu Corporation), yang mengendalikan seluruh layanan kereta api swasta di bagian barat dan selatan Tokyo di akhir Perang Dunia II. Perusahaan kembali mandiri pada 1 Juni 1948, dan membeli sebagian besar saham Kereta Api Hakone Tozan, dan juga melepas Jalur Keio Inokashira untuk Keio Corporation. Odakyu memulai kembali layanan cepat terbatas ekspress antara Shinjuku dan Odawara pada tahun 1948. Pada tahun 1950, kereta api milik Odakyu membuka rute menuju Hakone-Yumoto melalui Jalur Hakone Tozan. Odakyu menggunakan sepur sempit narrow gauge namun Kereta Api Hakone Tozan Railway menggunakan sepur standar , sehingga salah satu jalur dari Odawara menuju Hakone-Yumoto (6,1 km) diubah ke sistem sepur ganda. Odakyu mengoperasikan kereta ekspres terbatas Romancecar (1710 series) pertama pada tahun 1951.

Setelah tahun 1950an, karena pertumbuhan pesat ekonomi Jepang, Odakyu menghadapi ledakan peningkatan populasi penduduk di sekitar jalurnya. Penumpang komuter harus menggunakan kereta yang sangat padat setiap pagi, dan terdapat protes keras karena pertambahan keterlambatan dari perusahaan. Odakyu memulai pembangunan "Proyek Pengembangan Besar Stasiun Shinjuku" yang terdiri dari 5 jalur dan 10 peron yang cukup panjang bagi 10 gerbong komuter standar dengan layanan pada Jalur Chiyoda Line, bersama dengan yang lain. Rencana sistem empat lajur pada tahun 1964 ditolak oleh penduduk Kawasan Setagaya di Tokyo, sehingga sistem ini tidak pernah selesai. Penolakan penduduk Setagaya berlangsung dalam jangka waktu lama dan dibawa hingga pengadilan dan badan legislatif. Odakyu tidak mengambil bagian utama dalam transportasi dari wilayah Kota Baru Tama, meskipun Odakyu memulai operasi di Jalur Tama pada tahun 1974. Untuk melayani Taman Hiburan Mukōgaoka-Yūen miliknya, Odakyu mengoperasikan Jalur Monorel Mukōgaoka-Yūen antara Mukōgaoka-Yūen dan Mukōgaoka-Yūen-Seimon (1,1 km, 2 stasiun) mulai tahun 1966 menggunakan sistem monorel buatan Lockheed Corporation; sistem ini ditutup pada tahun 2001 bersamaan dengan penutupan taman hiburan.

Sejak tahun 2000, Odakyū menambah jalur di kedua arah dari Stasiun Izumi-Tamagawa, di atas Sungai Tama, stasiun perbatasan Tokyo, menuju sisi luar dari Stasiun Setagaya-Daita untuk memperluas keberadaan kereta api ekspres, khususnya untuk layanan komuter pagi. Namun, Jalur antara Setagaya-Daita dan Stasiun Higashi-Kitazawa masih dalam pembangunan. Odakyu mengumumkan bahwa leher botol tersebut akan terurai pada tahun 2013.

Dengan beberapa pengecualian, seluruh jalurnya merupakan jalur ganda atau kuartet, dan Jalur Odawara sendiri berfungsi sebagai jalan pintas bagi Jalur Tōkaidō dari Tokyo menuju Kanagawa barat."Romancecar" 3000 series "SE" diuji pada kecepatan hingga 145 km/jam pada tahun 1957, meraih rekor dunia bagi sepur sempit pada saat itu. Uji coba tersebut juga menyediakan data pening pada kereta rel listrik (KRL) kecepatan tinggi, yang digunakan oleh Kereta Api Nasional Jepang (JNR) untuk layanan KRL cepat terbatasnya, 151 series, dan Shinkansen 0 Series yang diperkenalkan pada awal tahun 1960an.

Odakyu merayakan ulang tahun ke-80nya pada bulan April 2007. Perayaan ulang tahun ke-50 Romancecar dilakukan pada bulan September 2007.

Odakyu saat ini menjadi sponsor bagi tim sepak bola Machida Zelvia.

Odakyu secara langsung memiliki tiga jalur kereta api, dan tiga lainnya melalui anak perusahaannya. Perusahaan ini juga mengoperasikan kereta api melewati Jalur Tokyo Metro Chiyoda, Jalur Jōban milik JR East, dan Jalur Gotemba milik JR Central.


Kereta Api Odakyu masuk dalam beberapa rogram simulator kereta api berbahasa Jepang dan program berbahasa Inggris seperti "Microsoft Train Simulator". "Microsoft Train Simulator" menggunakan jalur Odawara dan Hakone Tozan, digabungkan dengan menjadi rute "Tokyo-Hakone".



</doc>
<doc id="2150223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150223" title="Ryota Fujimaki">
Ryota Fujimaki

Ryota Fujimaki (1980-) adalah penyanyi dan penulis lagu dari Jepang.

Ryota Fujimaki adalah mantan vokalis dan gitaris dari grup musik Remioromen (terbentuk tahun 2000).

Grup musik itu menghentikan semua kegiatan bermusiknya sejak tanggal 1 Februari 2012 yang tak berapa lama diikuti dengan perilisan singel perdana Ryota Fujimaki, "Hikari o Atsumete" tanggal 29 Februari 2012. Melalui situs resmi Remioromen, Ryota Fujimaki mengumumkan bahwa dirinya akan berkarier solo (6 Desember 2011)

Ryota Fujimaki mulai dikenal sebagai aktivis lingkungan sejak tahun 2010 bersama alpinis Ken Noguchi. Ia terlibat dalam aktivitas membersihkan Gunung Fuji dari sampah.

Ryota Fujimaki tertarik dengan fotografi dalam konser tahun 2010 di Jepang ketika teman-temannya mengambil foto dari tempat-tempat mereka mengadakan pertunjukkan. Setelah mengenal Noguchi, keduanya pergi ke berbagai negara untuk berpetualang dan mengambil gambar. Pameran foto karya Fujimaki dan Noguchi yang pertama diadakan dari 19 Februari sampai 9 Maret 2016, berjudul "A Million Steps".





</doc>
<doc id="2150247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150247" title="Kegiatan revolusioner Vladimir Lenin">
Kegiatan revolusioner Vladimir Lenin

Politikus dan revolusioner komunis Rusia Vladimir Lenin memulai aktivitas revolusioner aktifnya pada 1892, dan masih memiliki melanjutkan perebutan kekuasaan pada Revolusi Rusia 1917. Setelah dari kehidupan awalnya, dimana ia menjadi mendevosikan sebab-sebab revolusi melawan rezim Tsaris di Kekaisaran Rusia dan beralih ke Marxisme, Lenin pindah ke St. Petersburg. Disana, ia bergabung dengan sebuah sel revolusioner, dan menjadi advokat lantang untuk Marxisme dalam gerakan sosialis revolusioner tersebut. Memasuki hubungan dengan Marxis sejawatnya Nadezhda Krupskaya, ia menjeleajahi Eropa Barat untuk membangun hubungan dengan emigran-emigran revolusioner Rusia lainnya dan memahami lebih banyak tentang gerakan Marxis internasional. Setelah kembali ke Rusia, ia ditangkap karena membangkang pada 1895 dan diasingkan ke Shushenskoye, distrik Minusinsky, timur Siberia selama tiga tahun. Disana, ia menjalani waktunya dengan menerjemahkan dan menulis teks-teks revolusioner, menikahi Krupskaya pada Juli 1898.

Setelah keluar dari pengasingannya, pada 1900 ia berpindah ke Eropa Barat, dimana ia bergabung dengan badan penyuntingan "Iskra", publikasi dari Marxis Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia (PBSDR). Markas "Iskra" berpindah dari Munich ke London dan kemudian ke Jenewa, setiap waktu disertai oleh Lenin. Di kongres kedua partai tersebut, yang diadakan di London pada 1902, sebuah skisma besar memuncak antara Lenin dan para pendukungnya (Bolshevik) dan Julius Martov dan para pendukungnya (Menshevik); Lenin menyerukan sebuah partai yang sangat tersentralisasi dikontrol secara garis besar oleh sebuah kepemimpinan, sementara Martov menyerukan sebuah partai dengan pemikiran yang lebih independen. Lenin kembali ke Rusia pada masa Revolusi 1905, namun kabur lagi setelah otoritas Tsaris mengalahkan pasukan revolusioner dan melumpuhkan pembangkang.

Tinggal di Paris dan kemudian Krakow, ia berfokus pada konflik internal pada gerakan Marxis, menentang gagasan Menshevik dan Alexander Bogdanov; ia menulis "Materialisme dan Empirio-kritisisme" untuk melawan kritikan-kritikan terhadapnya. Pada Perang Dunia Pertama, ia berpindah ke Swiss, dimana ia menyatakan bahwa sosialis harus bekerja terhadap peralihan "perang imperialis" ke "perang saudara" seluruh benua dimana proletariat akan melengserkan kaum burjois. Ia menuangkan pemikirannya dalam buku "Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme" dan juga menginterpretasikan kembali Marxisme atas dasar pembacaan filsafat Hegelian. Saat Revolusi Februari 1917 berujung pada penurunan tahta Tsar dan pengembangan Pemerintahan Provinsional Rusia, Lenin kembali ke St. Petersburg, yang kemudian disebut Petrograd. Disana, ia menyerukan agar Bolshevik menentang pemerintahan baru, dan mendukung revolusi proletariat.


</doc>
<doc id="2150252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150252" title="Julius Martov">
Julius Martov

Julius Martov atau L. Martov (Ма́ртов; nama asli Yuliy Osipovich Tsederbaum () () adalah seorang politikus Rusia yang menjadi pemimpin Menshevik di Rusia pada awal abad ke-20. Ia adalah pendiri dan penyunting jurnal-jurnal dan surat-surat kabar Yahudi pertama di Rusia berbahasa Ibrani, Yiddish,
dan Rusia; "Hamelits" (Mediator), "Kol Mevasser" (Harbinger), "Yidisher Folksblat" (Jurnal Rakyat Yahudi), dan "Vestnik russkikh evreev" (Kurir Rusia-Yahudi).





</doc>
<doc id="2150258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150258" title="Hildegarde">
Hildegarde

' atau dengan nama lengkap ' adalah seorang karakter fiksi dan tokoh utama wanita dalam serial anime dan manga "Beelzebub" karya Ryūhei Tamura. Dia adalah Iblis yang berfungsi baik sebagai ibu angkatnya dan pelayan untuk Beelzebub IV dan Nico.

Hilda adalah seorang wanita muda yang sangat cantik dengan rambut pirang mengkilap yang menutupi salah satu sisi wajahnya dan biasanya diikat dalam roti, mata hijau hutan dan memiliki payudara sangat besar (setara, jika tidak lebih besar dari kakaknya). pakaiannya sebagian besar elegan dan hitam dengan embel-embel dan quillings putih, sehingga menyerupai elegan gothic lolita fashion.

Dia terlihat mengenakan pakaian lainnya pada beberapa kesempatan. Satu kesempatan yang tepat setelah dia bangun, di mana ia mengenakan gaun malam berwarna pink sederhana dengan rambutnya. Dalam satu bab, ia ditampilkan mengenakan yukata saat bermain dengan kembang api bersama dengan Lamia.

Ketika ia infiltrat sekolah Oga saat dia berpakaian dalam seragam Sekolah Saint Ishiyama, meskipun ia mengeluh bahwa kemejanya "sedikit ketat."
Hilda biasanya membuat mata kirinya tertutup. Pada Chapter 186, ia mengungkapkan bahwa itu bukan karena mata tertutup dia lemah, tapi karena terlalu kuat dan menggunakan kedua nauseates nya. Ketika Hilda menghilangkan rambut menghalangi itu, itu mengungkapkan mata kirinya adalah warna yang solid dan mampu mendeteksi hal sepuluh kali lebih cepat dari mata normal dan bahkan melihat objek terkecil.

Hilda sering menampilkan sikap dingin dan tanpa ekspresi, suatu sifat karakter yang dia istirahat hanya pada kesempatan langka seperti interaksinya dengan Beel. Menuju Beel, dia sangat sayang dan protektif, bertindak sebagai peran ibu dan melaksanakan tugas seorang ibu akan seperti memasak untuk dan mencuci Beel. Dia sering tahu lebih banyak tentang situasi saat ini dari salah satu protagonis lain dan mudah dapat memanipulasi orang lain ke dalam melakukan apa yang ia lihat terbaik. Hilda juga memiliki kesukaan untuk makanan sangat pedas, seperti yang super roti habenero pedas. Dia terbukti hanya sebagai haus darah dan kekerasan sebagai Oga, suatu sifat yang meraih gelar julukan "Oga Bride" di Ishiyama. Dalam perkelahian dia menampilkan keyakinan dalam keterampilan dan kekuatan sendiri, mengenai lawan dengan tenang dan sering mengejek mereka pada pertengahan pertempuran.

Dia menikmati menggoda dan menyiksa Oga, sering membuat tanda tentang kecerdasan dan (dalam pikirannya sendiri) yang miskin keterampilan orang tua. Pada awal seri, dia secara terbuka mencela dari Oga sebagai orang tua Beel tapi setelah tunggakan tersebut mengalahkan Hidetora Tojo dia menjadi jauh lebih menerima dan lebih hangat ke arahnya, bahkan berterima kasih kepadanya setelah itu. Tapi dia masih pembicaran dengan dia. Setelah menghabiskan beberapa waktu dengan Oga dan bayi Beel, tampaknya dia berubah dalam perilakunya, seperti Izabella mencatat bahwa kepribadiannya telah berubah sejak datang ke dunia manusia dan keajaiban apa manusia bertanggung jawab untuk perubahan ini.

Ketika ia memperoleh amnesia, kepribadiannya menjadi signifikan lebih polos. Dia tidak lagi menunjukkan Oga permusuhan apapun, dan itu bahkan mengisyaratkan bahwa dia telah mulai mengembangkan perasaan romantis terhadap Oga (dia tersipu setiap kali dia dekat dia). Dia juga menjadi terasa lebih ramah, menjadi banyak lebih sayang terhadap Beel, yang ia disebut 'Beelze', bukan 'Tuan Muda', dan Oga, yang ia disebut dengan nama pertamanya, sesuatu yang hanya keluarganya yang telah dilakukan. Ini, bagaimanapun, tidak benar-benar meluas ke Furuichi, siapa Hilda hampir secara naluriah rasanya menjadi tidak lebih dari "sebuah douche menyeramkan" dan dia masih kesal kehadiran Aoi Kunieda, bahkan berpikir bahwa Kunieda adalah Oga "wanita lain". Namun, kepribadian ini menghilang ketika Beel mencium Hilda, memulihkan dirinya normal.

Yang cukup menarik, sisi ini membuat kembali tak terduga selama Santa busur ketika Beel menciumnya sekali lagi dan shock entah bagaimana membawa sisi ini kembali. Sudah tersirat bahwa kepribadian ini mungkin emosi ditekan dari Hilda; ketika kepribadian ini terlihat, ia memanjakan di sisi keibuannya untuk Beel dan memperlakukan Oga secara terbuka dengan kasih sayang, mengisyaratkan bahwa ia mungkin memiliki perasaan romantis yang biasanya ia merepresi.

Hilda dan Yolda selalu bersaing untuk tempat teratas di Akademi pelatihan pelayan iblis. Dia adalah pelayan utama Iris sebelum Beel lahir.

Ahli Tangan-to-Hand Kombatan: Sebagai seorang pejuang dia cukup terampil. keterampilan yang diperoleh dia julukan "Oga Bride" di Ishiyama, saat ia mengirimkan musuh-musuhnya dengan cara yang mirip dengan Oga (mendorong kepala lawan nya 'ke dinding). Bahkan tanpa menggunakan kekuatan setan, dia terbukti menjadi kuat dan terampil. Saotome pernah berkomentar bahwa untuk perawat basah non-kontrak, Hilda cukup terampil dan sangat tidak baik dalam pertempuran. Ketika pertempuran Isabella, Satura dan Yolda di gedung Himekawa ini, terlihat bahwa Hilda jauh lebih kuat dari apa yang dia telah menunjukkan sebelumnya. Dia menurunkan tiga perawat basah En di tangan-untuk memerangi-tangan dengan mudah dalam sekejap mata, seperti berkomentar oleh Furuichi.

Ahli Teknik Pedang: Hilda diidentifikasi sebagai swordswoman terampil dalam bahwa dia selalu membawa sekitar pedangnya tersembunyi di payung. Dia menunjukkan kemampuan untuk memotong melalui batu dengan pedangnya, terlihat selama pertemuan pertamanya dengan Oga dan Furuichi. Namun, dia jarang menarik pedang, dan terutama menolak untuk melakukannya terhadap lawan lemah. Dia mampu mengalahkan Kunieda Aoi, salah satu Ishiyama ini Tohoshinki, dengan sedikit usaha dari pedangnya. Dia menggunakan kemampuan pedang nya dengan alat selain pisau, seperti berkelahi dengan payung / payung tanpa menarik pisau, atau menggunakan tongkat acak, atau kolom pagar pembatas. Baru-baru Hilda mampu dengan mudah mengalahkan tiga seniman bela diri manusia juga dikenal dengan hanya menggunakan pedangnya sementara itu masih dalam bentuk payung nya.

Kekuatan Besar Iblis: Saat ia masih setan non-kontrak, dapat dibayangkan bahwa potensi kekuatan penuh Hilda masih belum ditampilkan. Meskipun meskipun ini telah menunjukkan bahwa di dunia manusia dia kekuatan yang harus diperhitungkan karena ia dapat dengan mudah mengalahkan semua tiga pembantu En dalam sekejap dengan salah satu dari mereka menjadi adiknya bersama dengan mampu melawan Zenjuro Saotome sementara Oga, Toujou, dan izuma dengan mudah dikalahkan oleh guru di masing-masing serangan (meskipun ia tidak dapat mendarat hit pada dirinya). Kemudian dia menunjukkan kekuatan besar nya dengan pukulan Hecadoth (pilar umum) ketika tanpa hambatan dan mudah mengalahkan banyak tentara dari Divisi Pilar 34 agar Yolda melarikan diri sebelum ditangkap.



Kekuatan Tinggi: kekuatan Hilda telah dicatat oleh cukup tinggi seperti ketika ia pertama kali berperang melawan Oga serangan nya hancur terpisah kamar tidur Furuichi dan dipandang sebanding dengan Oga bahwa penjahat dari Ishiyama disebut pengantin nya Oga. Dia cukup kuat mendorong Hecatos melalui sejumlah beberapa lantai di gedung Himekawa dengan mudah.

Peningkatan Daya tahan tubuh: Hilda cukup tahan lama untuk mencoba dan memohon Bayi Beel untuk menjalankan hidupnya bersama dengan Oga meskipun telah ditusuk melalui perut dengan energi setan menyebarkan tombak Hecadoth dan dia mampu melawan sejumlah tentara dari Divisi Pillar 34 sendirian untuk cukup banyak waktu sebelum ditangkap.

Peningkatan Kecepatan: Hilda sangat cepat karena ia mampu untuk mencatat pembantu En dalam sekejap sebelum orang dari mereka berhasil mendaftar gerakannya dan ketika tanpa hambatan ia mampu memukul sekitar Hecadoth sebelum ia bisa bereaksi. Selama pertarungan dia dengan Saotome, Hilda mampu membuat serangan yang cukup cepat sehingga ia mampu menekan guru (meskipun ia tidak maksud yang nyata dalam memerangi nya).













</doc>
<doc id="2150277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150277" title="Turah (film)">
Turah (film)

Turah adalah film drama Indonesia berbahasa Tegal produksi Fourcolours Films tahun 2016. Film berdurasi 83 menit ini disutradarai oleh Wicaksono Wisnu Legowo, diproduseri oleh Ifa Isfansyah (sutradara Pendekar Tongkat Emas), dengan menampilkan para aktor/aktris antara lain Ubaidillah, Slamet Ambari, Yono Daryono, Rudi Iteng, Firman Hadi, Bontot Sukandar, Narti Diono, dan lain-lain. "Turah" menceritakan tentang kehidupan masyarakat Kampung Tirang di Kota Tegal yang mengalami isolasi selama bertahun-tahun yang kemudian memunculkan berbagai problema. Tahun 2016, film ini memenangi 3 kategori sekaligus; Geber Award dan Netpac Award dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival. Sedangkan kategori Asian Feature Film Special Mention diraih dalam Singapore International Film Festival. 10 April 2019, film ini diputar di ACMI Cinema Federation Square Melbourne, Australia.

Di pesisir pantai utara, dekat dengan Pelabuhan Tegalsari Kota Tegal, ada sebuah perkampungan yang berdiri di atas tanah timbul. Kampung tersebut dikelilingi oleh air laut dan termasuk wilayah kategori miskin serta terpencil. Listrik menyala hanya pada malam hari serta tidak ada air bersih. Oleh masyarakat sekitar, kampung itu dikenal sebagai Kampung Tirang. Kondisi tersebut menginspirasi sineas muda Tegal, Wicaksono Wisnu Legowo, untuk mengangkat kisah hidup para warga di Kampung Tirang melalui film layar lebar dengan lakon "Turah". Proses produksi film itu dilaksanakan di Kampung Tirang, dengan menggandeng para aktor teater, wartawan, dan masyarakat sekitar. Film ini menggambarkan problema sosial masyarakat setempat.

Tahun 2017, film "Turah" akan mewakili Indonesia dalam ajang Academy Awards atau Oscar ke-90 setelah Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI) mengadakan seleksi yang terdiri dari 13 orang, dengan Christine Hakim sebagai ketuanya. Christine, dalam siaran persnya, mengatakan bahwa "Turah" (produksi Empat Warna Media) dikirim mewakili Indonesia melalui Kategori Film Berbahasa Asing (Foreign Language Film). "13 juri termasuk saya tidak memilih berdasar laiknya Festival Film tapi lebih daripada itu semua," papar Christine Hakim. Sedangkan Mathias Muchus memaparkan, "Kalau kita bicara soal film, secara teknis 'Turah' sangat apik dan sangat konseptual. Bisa kita penggal dari awal gambar muncul ending. Itu ada semacam circle dan pergulatan yang terus berulang ulang. Itu jelas sekali".

Kerasnya persaingan hidup menyisakan orang-orang kalah di Kampung Tirang. Mereka dijangkiti pesimisme dan diliputi perasaan takut. Terutama kepada Darso, juragan kaya yang telah memberi mereka ‘kehidupan’. Pakel, sarjana penjilat di lingkaran Darso dengan pintar membuat kampung makin bermental kerdil. Situasi tersebut memudahkannya untuk terus mengeruk keuntungan. Setitik optimisme dan harapan untuk lepas dari kehidupan tanpa daya hadir pada diri Turah dan Jadag. Peristiwa-peristiwa terjadi, mendorong Turah dan Jadag untuk melawan rasa takut yang sudah akut dan meloloskan diri dari narasi penuh kelicikan. Ini adalah usaha sekuat daya dari mereka, orang-orang di Kampung Tirang, agar mereka tidak lagi menjadi manusia kalah, manusia sisa-sisa.




</doc>
<doc id="2150288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150288" title="Hidangan Georgia">
Hidangan Georgia

Masakan Georgia (; "k’art’uli samzareulo") mengacu pada gaya memasak dan hidangan yang berasal dari negara Georgia (bersama dengan dua negara republik pecahan, Abkhazia dan Ossetia Selatan) yang menurut sejarah dibuat oleh bangsa Georgia di seluruh dunia. Masakan Georgia memiliki ciri khas tersendiri dari negara ini, namun juga medapat pengaruh dari tradisi kuliner Eropa dan sekitar Timur Tengah. Masing-masing provinsi Georgia memiliki tradisi kuliner yang berbeda dengan beberapa variasi, seperti masakan Megrelia, Kakheti, dan Imereti. Dengan menu utama berupa hidangan daging, masakan Georgia juga menawarkan berbagai macam hidangan vegetarian.

Masakan Georgia merupakan hasil dari interaksi ide kuliner yang dibawa oleh para pedagang dan wisatawan di sepanjang rute perdagangan. Jamuan makan dalam budaya Georgia disebut "supra" di mana dalam perayaan tersebut berbagai macam hidangan disajikan dan selalu diiringi dengan minuman anggur, serta dapat berlangsung selama berjam-jam. Dalam pesta bangsa Georgia, "tamada" (master roti panggang) memiliki peran penting dan merupakan posisi yang terhormat.

Restoran Georgia merupakan sesuatu yang lazim di Rusia pada sepanjang abad ke-20 yang ikut dipengaruhi oleh Josef Stalin. Semua kota besar di Rusia memiliki restoran Georgia dan restoran Rusia sendiri sering menawarkan masakan Georgia di menu mereka.

Di negara-negara bekas Uni Soviet, makanan Georgia juga populer akibat pengaruh imigrasi bangsa Georgia ke republik Soviet lainnya.


Roti tradisional Georgia ada bermacam-macam, termasuk tonis puri, khacha puri (roti keju), Shotis Puri, mesxuri puri, dan mchadi. Roti Georgia secara tradisional dipanggang dalam oven berbentuk bulat dan besar yang disebut "t'one."




Saus dan rempah-rempah yang umum dalam masakan Georgia meliputi:


Minuman beralkohol dari Georgia mencakup chacha dan anggur (terutama anggur Georgia). Beberapa anggur Georgia yang paling terkenal, yakni Pirosmani, Alazani, Akhasheni, Saperavi, dan Kindzmarauli. Budaya anggur di Georgia dimulai sejak ribuan tahun yang lalu dan banyak minuman anggur Georgia yang terbuat dari varietas anggur dalam negeri yang kurang dikenal di Barat, seperti Saperavi dan Rkatsiteli. Anggur Georgia terkenal di seluruh Eropa Timur dan merupakan bahan ekspor nasional yang signifikan dengan ekspor lebih dari 10 juta botol anggur per tahun. Georgia juga adalah rumah bagi banyak merek bir, termasuk Natakhtari, Kazbegi, Argo, Kasri, dan Karva.

Lagidze water adalah minuman bersoda khas Georgia dengan perisa yang dibuat dari berbagai macam sirup alami, dijual dalam botol atau dituang langsung di gelas dari mesin soda fountain. Jenis air mineral yang umum dari Georgia, antara lain Borjomi, Nabeghlavi, Likani, dan Sairme.




</doc>
<doc id="2150302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150302" title="Kementerian Urusan Dalam Negeri (Rusia)">
Kementerian Urusan Dalam Negeri (Rusia)

Kementerian Urusan Dalam Negeri Federasi Rusia (MOI, , МВД, Ministerstvo Vnutrennikh Del, MVD) adalah kementerian dalam negeri Rusia. Pendahulunya dibentuk pada 1802 oleh Alexander I di Kekaisaran Rusia. Kementerian tersebut bermarkas besar di Moskwa.

Menteri Urusan Dalam Negeri saat ini adalah Jenderal Polisi Vladimir Kolokoltsev, yang menjadi Komisioner Kepolisian Moskwa antara 2009 dan 2012.






</doc>
<doc id="2150308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150308" title="SMA Negeri 1 Cluring">
SMA Negeri 1 Cluring

SMA Negeri 1 Cluring (dikenal dengan sebutan Smaring) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Cluring ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Muhammad Uzair adalah murid terfavorit di SMA NEGERI 1 CLURING

Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 107/O/1997 Tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1995 / 1996 menjadi tonggak bersejarah berdirinya SMU Negeri 1 Cluring yang ditetapkan di Jakarta pada tanggal 16 Mei 1997 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia saat itu, Wardiman Djojonegoro.

Pada awal Tahun Pelajaran 1996/1997 SMU Negeri 1 Cluring (saat ini berubah menjadi SMA Negeri 1 Cluring) waktu itu masih berfilial dengan SMU Negeri 1 Purwoharjo dengan jumlah siswa angkatan pertama sebanyak 118 siswa yang ditempatkan dalam dua ruang kelas. Namun setelah terbitnya Surat Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 107/O/1997 SMU Negeri 1 Cluring baru mempunyai Kepala Sekolah yang definitif.

Berikut adalah kepala sekolah SMA Negeri 1 Cluring dari masa ke masa:

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Cluring antara lain:



</doc>
<doc id="2150309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150309" title="SMA Negeri 1 Gambiran">
SMA Negeri 1 Gambiran

SMA Negeri 1 Gambiran, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Gambiran ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Gambiran antara lain:



</doc>
<doc id="2150311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150311" title="SMA Negeri 1 Glenmore">
SMA Negeri 1 Glenmore

SMA Negeri 1 Glenmore (dikenal dengan sebutan Smakir/Smukir atau SMA Krikilan) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Glenmore ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Glenmore antara lain:



</doc>
<doc id="2150315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150315" title="SMA Negeri 1 Muncar">
SMA Negeri 1 Muncar

SMA Negeri 1 Muncar (dikenal dengan sebutan Smancar) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Muncar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Muncar antara lain:



</doc>
<doc id="2150321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150321" title="SMA Negeri 1 Pesanggaran">
SMA Negeri 1 Pesanggaran

SMA Negeri 1 Pesanggaran (dikenal dengan sebutan Smanggar atau SMA Pesanggaran) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pesanggaran ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Pesanggaran antara lain:



</doc>
<doc id="2150326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150326" title="Yoon Mi-rae">
Yoon Mi-rae

Natasha Shanta Reid () atau yang lebih dikenal dengan nama Korea Yoon Mi-rae adalah penyanyi dan rapper asal Korea Selatan kelahiran Amerika Serikat. Saat ini, ia adalah anggota dari trio hip hop Korea, MFBTY. Mi-rae dianggap sebagai salah satu rapper wanita terbaik di Korea.

Mi-rae lahir pada 31 Mei 1981 di Fort Hood, Texas dari ibu berkebangsaan Korea Selatan dan ayah keturunan Afrika-Amerika. Ayahnya dikenal sebagai DJ radio saat menjalankan dinas militer AS di Korea dan Mi-rae menyebut bahwa koleksi musik milik ayahnya memicu kecintaannya pada dunia musik. Setelah ia pindah ke Korea saat ia kecil, ia sering menghadapi diskriminasi karena berdarah campuran. Mi-rae keluar dari sekolah pada usia 15 tahun dan kemudian mengambil ujian kesetaraan SMA.

Bakat Mi-rae ditemukan pada tahun 1995 saat ia menemani temannya mengikuti audisi grup hip hop baru Korea. Ia sendiri sebenarnya tidak ikut audisi, namun perwakilan World Records yang mendengarnya bernyanyi di luar ruangan terkesan dengan suaranya dan pada akhirnya memintanya bergabung ke dalam grup baru, Uptown. Saat debut, Mi-rae baru berusia 16 tahun.

Pada tahun 1999, ia juga membentuk duo hip hop dan R&B Tashannie bersama penyanyi Annie. Mereka merilis satu album yang berjudul "Parallel Prophecies".

Uptown bubar pada tahun 2000 setelah beberapa anggotanya terjerat kasus narkoba. Pacar Mi-rae saat itu, rapper Tiger JK, juga ditangkap polisi dan menghabiskan satu setengah bulan di penjara. Mi-rae sendiri bersembunyi pada saat itu.

Mi-rae memulai debutnya sebagai artis solo pada tahun 2001 di bawah label moniker T. Ia merilis album pertamanya, As Time Goes By pada tahun yang sama dan pada tahun berikutnya, album kedua dan ketiga yang masing-masing berjudul "Gemini" dan "To My Love " juga dirilis.

Pada tahun 2006, ia bergabung dengan Jungle Entertainment, label yang didirikan bersama Tiger JK yang kini menjadi suaminya. Pada tahun berikutnya, ia merilis album "T3 - Yoon Mi Rae "di mana dalam album tersebut ia berbagi kesulitan yang dihadapi sebagai artis keturunan campuran di Korea. Tahun itu, ia tampil di Seoul dengan penyanyi Amerika Amerie yang juga keturunan Korea dan Afrika-Amerika.

Pada tahun 2012, Mi-rae telah menandatangani kontrak satu tahun dengan merek komputer Hewlett-Packard di Korea untuk tampil di media cetak dan iklan radio mereka. Ia juga menjadi juri di musim ketiga dan keempat musim kompetisi bakat televisi "Superstar K".

Mi-rae, Tiger JK dan rapper Bizzy membentuk trio hip hop bernama MFBTY ("My Fans Better Than Yours") pada tahun 2013. Singel pertama grup ini, "Sweet Dream," menduduki peringkat nomor 1 di tiga tangga musik Korea tak lama setelah dirilis. Mereka menampilkan lagu tersebut pertama kali di konser di Cannes, Prancis. MFBTY menandatangani kontrak dengan label baru besutan Tiger JK, Feel Ghood Music pada tahun itu.

Pada September 2013, Mi-rae meraih posisi nomor 1 di daftar "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 dengan lagunya yang berjudul "Touch Love" dari drama Korea Selatan "Master's Sun".

Pada Desember 2014, Mirae merilis single "Angel" yang dengan cepat menduduki posisi nomor 1 di empat tangga musik Korea. Bulan itu, ia juga mengungkapkan bahwa film Amerika "The Interview" menggunakan lagunya yang berjudul "Pay Day" tanpa izin darinya dan ia pun mengambil tindakan hukum.

Mi-rae berbicara bahasa Korea dan bahasa Inggris dengan lancar.

Pada Juni 2007, ia menikah dengan Tiger JK dalam sebuah upacara tertutup di sebuah Kuil Buddha. Pernikahan terjadi satu bulan sebelum kematian nenek Tiger JK yang ingin melihat mereka menikah sebelum ia meninggal. Mi-rae melahirkan putra mereka, Jordan, pada Maret 2008.

Mi-rae dan suaminya aktif berkampanye untuk melawan tindakan kekerasan terhadap anak. Pada tahun 2011, mereka tampil dalam sebuah pemotretan bersama anak mereka di Vogue Korea untuk kampanye "Stop Child Abuse & Love Children". Pada tahun 2012, pasangan ini mendapatkan penghargaan dari Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Korea Selatan atas usahanya dalam mempromosikan gerakan melawan tindakan kekerasan terhadap anak.

Mi-rae juga telah mempromosikan kesadaran multikulturalisme dalam keluarga korea. Pada tahun 2008, ia melakukan voluntir selama tujuh bulan di sebuah kamp pemuda multikultural.



</doc>
<doc id="2150330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150330" title="Pemerintahan Vladimir Lenin">
Pemerintahan Vladimir Lenin

Di bawah kepemimpinan revolusioner komunis Rusia Vladimir Lenin, Partai Bolshevik meraih kekuasaan di Republik Rusia pada sebuah kudeta yang dikenal sebagai Revolusi Oktober. Karena Pemerintahan Provinsional yang sebelumnya runtuh, Bolshevik mendirikan sebuah pemerintahan baru, Dewan Komisar Rakyat ("Sovnarkom"), dengan Lenin diklantik sebagai ketua pemerintahannya. Mengatur menurut dekrit, Sovnarkom yang dipimpin Lenin memperkenalkan merebaknya reformasi lahan untuk redistribusi kepada kaum petani, mengijinkan negara-negara non-Rusia untuk mendeklarasikan kemerdekaannya sendiri, memberikan hak buruh, dan meningkatkan akses pendidikan.

Partai tersebut berlanjut dengan pemilihan November 1917 yang sebelumnya dijadwalkan, namun saat pemilihan tersebut menyebabkan Majelis Konstituen didominasi oleh rival Partai Sosialis Revolusiner, Bolshevik mencapnya sebagai kontra-revolusioner dan menutupnya. Pemerintahan Bolshevik melarang sejumlah partai sentris dan sayap kanan, dan menolak aktivitas kelompok rival sosialis, namun memasukkan sebuah koalisi pemerintah dengan Partai Sosialis Revolusioner Sayap Kiri. Lenin telah menuntun negara tersebut pada pertengahan Perang Dunia Pertama, dimana pasukan Rusia menyerang Kekuatan Sentral Jerman dan Austria-Hongaria di Front Timur. Merasa konflik yang sedang terjadi mengancam pemerintahannya sendiri, Lenin menarik Rusia dari perang, menggunakan Dekrit Perdamaiannya untuk mendiriakn gencatan senjata, dan setelah itu negosiasi yang dilakukan menghasilkan Traktat Brest-Litovsk. Hasil dari traktat tersebut – yang sangat tidak populer di Rusia – mendirikan penyerahan pertempuran namun memberikan sebagian wilayah kepada Jerman, yang yang mengambil kontrol wilayah besar dari bekas Kekaisaran tersebut.

Pemerintahan Provisional sebelumnya telah menyepakati sebuah Majelis Konstituen untuk dipilih pada November 1917; setelah mengambil kekuasaan, Lenin – yang menyadari bahwa Bolshevik tampaknya tidak akan meraih suara mayoritas – ingin menyingkirkan pemilihan tersebut, namun Bolshevik lainnya tidak setuju, dan kemudian pemilihan tersebut diadakan sesuai dengan yang dijadwalkan. Dalam pemilihan Majelis Konstituen tersebut, Sosialis Revolusioner dipilih sebagai partai terbesar, dengan Bolshevik menempati urutan kedua dengan sekitar seperempat suara. Menurut biografer Lenin David Shub, ini adalah "pemilihan terbebas dalam sejarah [Rusia]" sampai masa itu. Pada pemungutan suara tersebut, Bolshevik telah meraih hasil terbaik mereka di kota-kota, kawasan-kawasan industrial, dan garisun-garisun militer di pusat Rusia, sementara pesan anti-perang mereka membuat mereka populer di kalangan prajurit dan pelaut. Lenin dan para pendukung lainnya menyatakan bahwa pemungutan suara tersebut bukanlah refleksi adil dari kehendak demokratik rakyat Rusia, meyakini bahwa penduduk tidak memiliki waktu untuk melibatkan diri mereka sendiri dengan program politik Bolshevik dan menyatakan bahwa daftar kandidatnya dibuat sebelum Sosialist-Revolusioner Sayap Kiri terpecah dari Sosialis-Revolusioner.


</doc>
<doc id="2150334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150334" title="Perbatasan Malaysia–Thailand">
Perbatasan Malaysia–Thailand

Perbatasan Malaysia–Thailand terdiri dari perbatasan darat di sepanjang Semenanjung Malaya dan perbatasan laut di Selat Malaka dan Teluk Thailand/Laut Tiongkok Selatan. Malaysia berada di selatan perbatasan tersebut sementara Thailand berada di utaranya. Sungai Golok membentuk aliran paling timur sepanjang 95 km di perbatasan darat.

Perbatasan daratnya berdasarkan pada Traktat 1909 antara Thailand, yang waktu itu dikenal sebagai Siam, dan Inggris yang mulai meluaskan pengaruhnya atas negara-negara Melayu utara Kedah, Kelantan, Perlis, Perak dan Terengganu pada awal abad ke-20. Empat negara tersebut sebelumnya berada di bawah kekuasaan Siam. Empat negara bagian Malaysia berada di sekitaran perbatasan tersebut. Mereka adalah (dari barat ke timur) Perlis, Kedah, Perak dan Kelantan. Empat provinsi Thai yang berada di sekitaran perbatasan tersebut adalah Satun, Songkhla, Yala dan Narathiwat.

Malaysia dan Thailand memiliki perjanjian perbatasan landas benua dan laut teritorial untuk Selat Malaka yang masing-masing ditandatangani pada 1979 dan 1971. Perjanjian 1979 juga meliputi Indonesia sebagai penandatangani karena perjanjian tersebut juga menentukan tiga titik perbatasan landas benua umum untuk tiga negara tersebut. Perjanjian 1979 juga mendirikan perbatasan teritorial laut di Teluk Thailand sementara sebuah memorandum terpisah yang ditandatangani pada 1979 mendirikan batas landa benua pendek di kawasan tersebut. Keraguan atas perbatasan tersebut menjadi subyek persengketaan dari pengklaiman wilayah laut. Pengklaiman tersebut berujung pada pendirian wilayah pengembangan bersama pada 1990 dimana kedua negara tersebut sepakat untuk berbagi sumber daya mineral di sebuah wilayah seluas 7,250 km persegi.

Perbatasan antara Thailand atau Siam dan kesultanan-kesultanan di Semenanjung Malaya (sekarang Semenanjung Malaysia) beragam sepanjang sejarah menurut pengaruh kerajaan tersebut atas kesultanan-kesultanan tersebut. Bagian selatan Siam seringkali diduduki oleh orang Melayu dan kesultanan Melayu tradisional Kedah (yang meliputi wilayah Perlis, Setul), Kelantan, Pattani (yang terdiri dari wilayah Singgora, Yala, Ligor) dan Terengganu berada di bawah kekuasaan Siam pada abad ke-19. Negara-negara Melayu yang berada di selatan, yakni Perak dan Pahang merupakan kesultanan independen sampai Inggris mulai menyebarkan pengaruh mereka pada akhir 1800an. Garis terdepan antara negara-negara tersebutn kebanyakan samar dan tak terdefinisikan.

Pada 1785, Inggris mengambil pulau Penang dari Sultan Kedah. Selat antara pulau dan daratan utama semenanjung Malaysia menjadi perbatasan antara teritorial Inggris dan teritorial Kedah, dan juga Siam.

Pada 6 Mei 1869, Inggris dan Siam menandatangani sebuah perjanjian yang dikenal sebagai Traktat Bangkok 1869 dimana Siam meraih sebagian wilayah di daratan utama tersebut yang sementara Penang diberikan untuk Inggris. Teritorial tersebut menjadi dikenal sebagai Provinsi Wellesley (sekarang dikenal sebagai Seberang Perai). Traktat tersebut juga mendefinisikan perbatasan antara teritorial Ingrgis dan Siam dan perbatasan tersebut masih menjadi garis perbatasan antara Penang dan Kedah pada masa sekarang, meskipun keduanya sekarang menjadi negara bagian konstituen Malaysia.

Pada 9 Juli 1909, Inggris dan Siam menandatangani perjanjian lainnya di Bangkok. Dikenal sebagai Traktat Inggris-Siam 1909, perjanjian tersebut menyatakan bahwa negara bagian Kedah, Kelantan, dan Terengganu diberikan untuk Britania Raya sementara Pattani masih berada di tangan Siam. Traktat tersebut dalam salah satu dari empat aneksasinya, mendefinisikan perbatasan antara teritorial Inggris dan Siam. Perbatasan tersebut menjadi perbatasan saat ini antara Malaysia dan Thailand.

Thailand meraih kekuasaan atas Kedah, Kelantan, dan Terengganu pada masa Perang Dunia II saat Jepang menyerahkan wilayah-wilayah tersebut kepada kerajaan tersebut, kemudian memindahkan lagi perbatasan Negara-Negara Melayu-Siam ke wilayah selatan. Negara-negara tersebut dikembalikan ke Inggris pada akhir prang tersebut.



</doc>
<doc id="2150359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150359" title="Agama dan aborsi">
Agama dan aborsi

Banyak tradisi keagamaan yang mengambil suatu sikap atas isu aborsi atau pengguguran kandungan, dan sikap-sikap tersebut terentang dalam spektrum yang luas seperti tergambar di bawah ini.

Tidak terdapat satu pandangan Buddhis mengenai aborsi. Beberapa sumber dalam tradisinya, termasuk sejumlah peraturan monastik Buddhis, berpegang pada keyakinan bahwa kehidupan dimulai sejak saat pembuahan dan bahwa aborsi, yang sesungguhnya melibatkan pemusnahan hidup secara sengaja, harus ditolak. Yang menjadikan isu ini kompleks adalah keyakinan Buddhis bahwa "kehidupan merupakan suatu rangkaian kesatuan tanpa titik awal yang dapat dipahami". Di antara kalangan Buddhis, tidak terdapat sudut pandang resmi atau yang lebih diutamakan berkenaan dengan aborsi.

Dalai Lama ke-14 mengatakan bahwa aborsi adalah "negatif", tetapi ada pengecualian-pengecualian. Ia mengatakan, "Saya pikir aborsi seharusnya disetujui ataupun ditolak berdasarkan keadaan masing-masing."

Menginduksi atau cara lain yang mengakibatkan aborsi dipandang sebagai suatu hal serius dalam peraturan membiara (monastik) yang dianut oleh para rahib Theravāda maupun Wajrayana; para rahib dan rubiah tidak diperkenankan untuk membantu seorang wanita dalam melakukan aborsi. Sumber-sumber dalam tradisi Buddhis tidak mengenal perbedaan antara aborsi fase-awal dan fase-akhir, tetapi, di Sri Lanka dan Thailand, "stigma moral" terkait aborsi bertambah seiring dengan perkembangan fetus atau janin. Sementara sumber-sumber dalam tradisi tampaknya tidak melihat kemungkinan keterkaitan aborsi dengan kesehatan sang ibu, para guru Buddhis modern dari banyak tradisi – dan hukum aborsi di banyak negara Buddhis – mengakui kalau ancaman bagi kehidupan atau kesehatan fisik sang ibu dapat dijadikan suatu pembenaran yang dapat diterima untuk melakukan aborsi sebagai suatu hal praktis, kendati hal itu dapat dipandang sebagai suatu perbuatan dengan konsekuensi karma atau moral negatif.

Terdapat perbedaan pendapat mengenai bagaimana pandangan kalangan Kristen awal mengenai aborsi, dan tidak ada larangan secara eksplisit dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Beberapa akademisi menyimpulkan bahwa kalangan Kristen awal mengambil sikap yang bervariasi tentang isu yang sekarang disebut aborsi ini, serta bahwa pada saat-saat berlainan dan tempat-tempat terpisah kalangan Kristen awal mengambil sikap yang berbeda. Akademisi lainnya menyimpulkan bahwa kalangan Kristen awal memandang aborsi sebagai dosa pada setiap tahapan kehamilan; meski terdapat perbedaan pendapat mengenai jenis dosanya dan seberapa serius dosa tersebut, tetapi bobot minimal keseriusan atau beratnya sama dengan amoralitas seksual. Dikatakan bahwa beberapa orang Kristen awal meyakini kalau embrio belum memiliki jiwa pada saat konsepsi atau pembuahan, dan karenanya ketika itu terdapat perbedaan pendapat mengenai apakah aborsi pada tahap awal kehamilan merupakan pembunuhan atau secara etika setara dengan pembunuhan.

Beberapa konsili awal Gereja menghukum wanita pelaku aborsi yang juga melakukan kejahatan seksual lainnya, dan para pembuat obat abortifasien, tetapi, sebagaimana posisi para Bapa Gereja awal seperti Basilius Agung, tidak membedakan antara janin yang "berbentuk" dan "belum berbentuk". Gregorius dari Nyssa dan Maximus sang Pengaku Iman berkeyakinan bahwa kehidupan manusia telah dimulai sejak saat pembuahan, sementara Agustinus dari Hippo meyakini konsep Aristoteles tentang pemerolehan jiwa yang terjadi dalam kurun waktu tertentu setelah pembuahan, yang setelah titik tersebut aborsi harus dipandang sebagai pembunuhan, meski tetap mengutuk aborsi pada tahapan apapun sejak pembuahan. Thomas Aquinas mengulangi kembali pandangan Aristoteles tentang tahapan perkembangan jiwa: vegetatif, sensitif/animalia, dan rasional. Ini dikatakan menjadi posisi Gereja Katolik sampai tahun 1869, ketika ekskomunikasi otomatis tidak lagi terbatas hanya pada tindakan aborsi janin "berbentuk", suatu perubahan yang diinterpretasikan sebagai pernyataan implisit bahwa pembuahan adalah momen pemerolehan jiwa. Kebanyakan aturan penitensial awal mengenakan silih yang setara atas tindakan aborsi fase-awal maupun fase-akhir, tetapi penitensi-penitensi setelah itu pada Abad Pertengahan biasanya membedakan keduanya, memberlakukan silih yang lebih berat atas tindakan aborsi fase-akhir dan silih yang lebih ringan diberlakukan atas dosa aborsi <nowiki>"sebelum [fetus] memiliki hidup".</nowiki>

Denominasi Kristen masa kini memiliki beragam posisi, pemikiran, dan ajaran mengenai aborsi, terutama dalam keadaan-keadaan khusus. Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Ortodoksi Oriental, dan kebanyakan Protestan Injili menentang aborsi yang disengaja sebagai perbuatan tak bermoral, meski juga mengizinkan apa yang terkadang disebut aborsi tidak langsung, yaitu tindakan yang tidak menghendaki kematian janin sebagai suatu tujuan ataupun sarana tetapi tindakan itu mengakibatkan kematian janin sebagai efek samping. Beberapa denominasi Protestan garis utama seperti Gereja Metodis, Gereja Kristus Bersatu, dan Gereja Evangelis Lutheran di Amerika lebih bersikap liberal dalam hal aborsi. Secara lebih umum, sejumlah denominasi Kristen dapat dipandang sebagai pro-kehidupan sementara yang lainnya mungkin dipandang sebagai pro-pilihan. Selain itu, dalam beberapa denominasi, terdapat kelompok minoritas yang tidak setuju dengan sikap denominasi mereka mengenai aborsi.

Teks-teks Hindu klasik sangat mengutuk aborsi. BBC menuliskan, "Saat mempertimbangkan aborsi, cara Hindu adalah memilih tindakan yang akan memberikan kerugian paling sedikit bagi semua yang terlibat: sang ibu dan ayah, sang janin dan masyarakat." Lebih lanjut BBC menyatakan, "Dalam praktiknya, bagaimanapun, aborsi dipraktikkan dalam kultur Hindu di India, karena larangan keagamaan atas aborsi terkadang dikesampingkan oleh preferensi kultural demi anak laki-laki. Hal ini dapat menyebabkan aborsi untuk menghindari kelahiran bayi perempuan, yang disebut 'fetisida wanita'." Para akademisi Hindu dan pembela hak-hak wanita telah mendukung larangan atas aborsi selektif-seks. Beberapa umat Hindu mendukung aborsi dalam kasus kehidupan sang ibu terancam bahaya atau ketika janinnya memiliki anomali perkembangan yang mengancam nyawa.

Beberapa teolog Hindu dan Brahma Kumaris meyakini bahwa keberadaan pribadi manusia dimulai dalam periode tiga bulan kehamilan dan berkembang dalam periode lima bulan, yang mungkin menyiratkan diizinkannya aborsi hingga bulan ketiga dan menganggap aborsi setelah bulan ketiga sebagai penghancuran tubuh yang sedang menjelma yang dimiliki sang jiwa.

Kendati terdapat perbedaan pendapat di antara akademisi Islam mengenai kapan kehidupan dimulai dan kapan aborsi diperbolehkan, sebagian besar setuju bahwa penghentian kehamilan tidak diizinkan setelah 120 hari – suatu titik di mana, dalam Islam, janin diperkirakan menjadi jiwa yang hidup. Sejumlah pemikir Islam berpendapat bahwa dalam kasus sebelum empat bulan kehamilan, aborsi seharusnya hanya diizinkan dalam kasus kehidupan sang ibu terancam bahaya atau dalam kasus pemerkosaan.

Menurut BBC, beberapa mazhab hukum Muslim mengizinkan aborsi dalam periode enam belas minggu pertama kehamilan, sementara yang lain hanya mengizinkannya dalam periode tujuh minggu pertama kehamilan. Semakin jauh perkembangan janin dalam kehamilan, semakin besar kesalahannya. Al-Qur'an tidak secara khusus membahas tentang aborsi, tetapi melingkupi isu ini dengan mengutuk pembunuhan yang disengaja. BBC juga menuliskan bahwa semua mazhab memperbolehkan aborsi sebagai sarana untuk menyelamatkan kehidupan sang ibu.



</doc>
<doc id="2150369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150369" title="Mutasarrifiyah Gunung Lebanon">
Mutasarrifiyah Gunung Lebanon

Mutasarrifiyah Gunung Lebanon (; ) adalah salah satu wilayah administrasi Kesultanan Utsmaniyah setelah reformasi Tanzimat. Setelah 1861 berdiri daerah otonom Gunung Lebanon yang dipimpin oleh seorang mutasarrıf Kristen, yang diciptakan sebagai tanah air bagi orang-orang Maronit di bawah tekanan diplomatik Eropa menyusul pembantaian tahun 1860.

Setelah Kesultanan Utsmaniyah Ottoman mulai mengalami kemunduran, struktur administratif berada di bawah tekanan. Setelah terjadi permusuhan dan pertempuran berkelanjutan antara kelompok Maronit dan Druze, perwakilan negara-negara Eropa mengusulkan pada Sultan Abd-ul Mejid I agar Lebanon dibagi menjadi dua bagian, untuk Kristen dan untuk Druze. Gerbang Agung akhirnya terpaksa melepaskan rencananya untuk menanamkan kekuasaan langsung atas Lebanon, dan pada tanggal 7 Desember 1842, Sultan menerapkan usulan Pangeran Metternich dan meminta Assad Pasha, gubernur (wali) Beirut, untuk membagi Gunung Lebanon, menjadi dua distrik, yaitu distrik utara di bawah pimpinan seorang qaim maqam dan distrik selatan di bawah pimpinan qaim maqam Druze. Qaim maqam dipilih dari para pemimpin suku. Kedua pejabat itu bertanggung jawab pada Gubernur Sidon, yang tinggal di Beirut.

Pada 22 Mei 1860, sekelompok kecil Maronit menembaki sekelompok Druze di pintu masuk Beirut, menewaskan satu orang dan melukai dua orang. Hal ini memicu serangkaian kekerasan melanda Lebanon. Hanya dalam tiga hari, sejak 29 hingga 31 Mei, 60 desa hancur di sekitar Beirut. Peristiwa itu menewaskan 33 orang Kristen dan 48 orang Druze. Hingga Juni, kerusuhan telah menyebar ke lingkungan-lingkungan "campuran" sekitar Lebanon selatan dan Anti Lebanon, hingga ke Sidon, Hasbaya, Rashaya, Deir al-Qamar, dan Zahlé. Kaum petani Druze mengepung biara-biara dan misi-misi Katolik, membakarnya, dan membunuh para biarawan. Prancis melakukan intervensi atas nama penduduk Kristen lokal dan Britania atas nama Druze setelah pembantaian itu.

Pada tanggal 5 September 1860, sebuah komisi internasional yang terdiri atas Prancis, Britania, Austria, Prusia, Rusia, dan Kesultanan Utsmaniyah bertemu untuk menyelidiki penyebab peristiwa 1860 dan untuk merekomendasikan pemerintahan dan sistem peradilan baru bagi Lebanon yang akan mencegah terulangnya peristiwa itu. Dalam "Règlement Organique" ("Aturan Organik") 1861, yang awalnya Gunung Lebanon dipisahkan dari Suriah dan disatukan kembali di bawah pimpinan seorang mutasarrif (gubernur) non-Kristen Lebanon yang diangkat oleh Sultan Utsmaniyah dengan persetujuan negara-negara Eropa. Gunung Lebanon menjadi mutasarrifiyah semiotonom. Pada September 1864, aturan itu menjadi permanen. Mutasarrıf dibantu oleh dewan administratif beranggotakan dua belas orang dari berbagai komunitas agama di Lebanon. Masing-masing dari enam kelompok agama yang menghuni Lebanon (Maronit, Druze, Sunni, Syiah, Ortodoks Yunani, dan Melkite) memilih dua anggota dewan.

Sistem Mutasarrifiyah ini berlangsung dari tahun 1861 hingga 1918, meskipun secara "de facto" dihapuskan oleh Djemal Pasha (salah satu dari "Tiga Pasha" pemimpin Utsmaniyah era Perang Dunia I) pada tahun 1915, yang setelah itu ia menunjuk sendiri gubernurnya.

Para anggota komisi internasional meneliti banyak nama untuk wilayah administrasi yang baru dan orang yang akan menjabat sebagai gubernur. Banyak nama jabatan yang dipertimbangkan. Istilah "Amir"atau" Emir" (أمير) dengan cepat ditolak karena menyinggung Porta Utsmaniyah ("Amir "atau "Emir" adalah gelar atau sebutan bagi Sultan Utsmaniyah) dan mengingatkan kembali pada sistem keamiran yang sedang diusahakan untuk dihapuskan oleh Utsmaniyah. "Wali" (والي) juga keluar dari pertimbangan karena anggota komisi ingin jabatan baru itu kedudukannya di atas pemimpin vilayet. "Gubernur" (حاكم) diabaikan karena mereka menganggap nama jabatan itu umum dan luas dipergunakan. Anggota-anggota komisi sempat memikirkan "Presiden" (رئيس جمهورية), tapi tidak disetujui oleh pemerintah Utsmaniyah. Setelah dua minggu bermusyawarah, istilah Prancis "plénipotentiaire" disepakati dan terjemahannya dalam bahasa Turki, "mutasarrıf", diadopsi sebagai nama jabatan untuk pemimpin dari wilayah yang dalam bahasa Arab disebut "mutasarrifiyah" Gunung Lebanon.

Delapan mutasarrıf ditunjuk dan memerintah sesuai dengan aturan dasar mutasarrifiyah yang dikeluarkan pada tahun 1861, kemudian diubah dengan reformasi 1864. Mereka terdiri atas:

Kata mnemonic "DaFRuWNaMYO" (dalam bahasa arab, دفرونميا) membantu anak-anak sekolah untuk menghafal semua nama mutasarrıf di atas.

Ketika Perang Dunia I pecah pada tahun 1914, Djemal Pasha menduduki Gunung Lebanon secara militer dan mencabut sistem mutasarrifiyah. Ia menunjuk mutasarrıf selama periode itu. Gubernur-gubernur yang ditunjuk Djemal Pasha adalah:

Populasi total pada tahun 1895 diperkirakan 399.530 jiwa, dengan 80.234 (20,1%) Muslim dan 319.296 (79,9%) Kristen. Pada tahun 1913, jumlah penduduk diperkirakan 414.747 jiwa, dengan 85.232 (20,6%) Muslim dan 329.482 (79,4%) Kristen.

Sumber:


</doc>
<doc id="2150373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150373" title="Kerajaan Shule">
Kerajaan Shule

Kerajaan Shule () dahulu adalah sebuah kerajaan di wilayah oasis di Gurun Taklamakan di sepanjang Jalur Sutra, kini Xinjiang di China. Ibu kotanya berada di Kashgar yang berada di sumber air Sungai Kashgar. Seperti negara tetangganya yaitu Kerajaan Khotan, penduduk Kashgar berbicara bahasa Saka, salah satu bahasa dari rumpun Iran Timur.

Shule telah menjadi vasal dari Dinasti Tang pada abad ke-7 namn dikuasai oleh Kekaisaran Tibet pada abad ke-8 dan kemudian akhirnya dikuasai oleh Kekhanan Kara-Khanid pada masa Islamisasi dan Turkisasi Xinjiang.

Shule disebutkan paling awal pada tahun 120 SM oleh China Han Barat ketika negara melakukan ekspedisi daerah perbatasan. Pada tahun 127, Shule mulai membayar upeti kepada Han Timur. Pada tahun 168, setelah Hede membunuh seorang raja Shule (yang tidak diketahui namanya), Han menyatakan perang terhadap Shule yang berujung pada Pengepungan Zhenzhong tahun 170 yang tidak berhasil.

Saat masa Han Timur berakhir tahun 220, Shule menguasai Zhenzhong, Yarkent, Jieshi, Qusha, Xiye, dan Yinai.Pada abad ke-5, Kerajaan Shule membayar upeti kepda Gokturk. Shule merdeka dari Gokturk pada tahun 630 ketika Gokturk kalah di pertempuran melawan Dinasti Tang. Pada tahun 632, Shule menjadi vasal dari Dinasti Tang di masa penyerbuan Tang terhadap negara-negara oasis. Beberapa sumber menyebutkan bahwa Shule hanya membawar upeti kepada Tang dan tidak secara penuh berada di bawah Tang. Setelah dikuasai Tang, Shule berada dalam Protektorat Wilayah Barat kira-kira antara tahun 640 dan 790. Keraja Shule juga menjadi salah satu dari Empat Garnisun Anxi bersama Khotan, Karashahr, dan Kucha.

Pada taun 670, Kerajaan Shule dikuasai oleh Kekaisaran Tibet namun pada tahun 673, Shule menyatakan dirinya sebagai vasal dari Tang. Tang baru menguasai Sule pada tahun 692.

Kerajaan Shule dikuasai kembali oleh Tibet pada tahun 790 namun tidak diambil kembali oleh Tang.

Kekhanan Kara-Khanid bangsa Turk beragama Islam menguasai Kashgar pada masa Islamisasi dan Turkisasi Xinjiang. Menurut Mahmud al-Kashgari, di wilayah sekitar Kashgar masih dapat ditemukan pemakaian bahasa non-Turk seperti Kanchak dan bahasa Sogdiana. Kanchak diyakini merupakan bagian dari kelompok bahasa Saka. Turkisasi di Cekungan Tarim dianggap telah usai sebelum akhir abad ke-11.

Kerajaan Shule berada di Jalur Sutra Utara dengan perdagangan utama melewati Celah Yumen dan Pegunungan Pamir.

Jalur Sutra Utara melewati Kashgar terpisah menjadi dua untuk wilayah Cekungan Tarim. Jalur utara dari Kashgar melewati Aksu, Kucha, Korla, menuju Celah Gerbang Besi, Karasahr, Jiaohe, Turpan, Gaochang, Kumul, dan Anxi. Jalur selatan berangkat dari Kashgar melewati Yarkant, Karghalik, Pishan, Khotan, Keriya, Niya, Qarqan, Qarkilik, Miran, Dunhuang, dan berakhir juga di Anxi.




</doc>
<doc id="2150380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150380" title="Maria Alexandrovna Ulyanova">
Maria Alexandrovna Ulyanova

Maria Alexandrovna Ulyanova (lahir Maria Alexandrovna Blank; ; — ) adalah ibu Vladimir Lenin, pemimpin revolusioner Bolshevik dan pendiri Uni Soviet.

Ulyanova adalah salah satu dari enam anak yang lahir di Saint Petersburg. Ayahnya adalah Alexandr Blank (lahir Israel Blank), seorang dokter terkenal, yang merupakan seorang Yahudi yang berpindah ke Kristen Ortodoks. Ibunya, Anna Ivanovna Groschopf, adalah putri dari seorang ayah Jerman, Johann Groschopf, dan seorang ibu Swedia, Anna Östedt.

Ia dua kali bertemu di luar negeri dengan Vladimir Lenin (di Prancis pada musim panas 1902 dan Stockholm pada musim gugur 1910).


</doc>
<doc id="2150386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150386" title="Mitsuo Aida">
Mitsuo Aida

Mitsuo Aida (相田みつを "Aida Mitsuo", 20 Mei 1924 - 17 Desember 1991) adalah seorang penyair dan kaligrafer Jepang yang terkenal sebagai Penyair Zen.Karyanya dipengaruho oleh Buddhisme Zen dan dia terkenal untuk karya-karyanya seperti, "Ningen damono" (Karena saya Manusia), "Okagesan" (Utang kita kepada yang lainnya), dan "Inochi Ippai" (Hidup dalam kehidupan yang sepenuhnya).

Aida lahir di Ashikaga, Tochigi, Jepang, pada tahun 1924. Pada usia dini dia menunjukkan minat dalam kaligrafi dan puisi tanka dan dikenal karakteristiknya untuk gaya yang orisinal. Dia mengikuti pendidikan di Sekolah Menengah Atas Ashikaga Prefekur Tochigi. Setelah lulus, dia melanjutkan untuk mempelajari puisi dengan Yamashita Mutsu dan kaligrafi dengan Iwasawa Kei-seki. Karyanya juga diketahui telah dipengaruhi oleh Michiaki Zheng, Takei Akira, dan Kinono Kazuyoshi. Pada tahun 1953, Aida lulus dari Perguruan Tinggi Yunior Kanto, sebuah perguruan tinggi swasta di Tatebayashi, Gunma.

Pada tahun 1954, Aida menikahi Hiraga Chie. Putra sulung mereka, Kazuto Aida, adalah direktur Museum Mitsuo Aida di Tokyo.

Karya Aida menjadi terkenal setelah penerbitan bukunya, "Ningen Damono" (Karena saya adalah Manusia), pada tahun 1984.

Setelah mengalami pendarahan otak, Aida meninggal dunia di Ashikaga, Tochigi, pada tahun 1991. Tak lama setelah kematiannya, pada tahun 1996, Museum Mituso Aida dibuka di Ginza, sebuah lingkungan di Tokyo. Pada tahun 2003, museum tersebut dipindahkan ke Forum Internasional Tokyo, sebuah pusat pameran multiguna. Pameran seninya termasuk sekitar 450 karya kaligrafi Aida seperti "Au (pertemuan)" dan "Inochi Ippai (Hidup dalam kehidupan yang sepenuhnya)," mahakaryanya, dan yayasan museum menyelenggarakan beberapa seminar apresiasi seni di seluruh negeri setiap tahun.

Mantan Perdana Menteri Jepang, Yoshihiko Noda dikenal sebagai seorang pelanggan tetap Aida. Dalam pidato sebelum pemilihan umum tahun 2011, politisi ini mengkutip puisi karya Aida, mengatakan, "Ikan belut, tidak harus meniru ikan mas." Pernyataan ini menyebabkan beberapa kebingungan tentang maksud Noda di antara pengikutnya, namun terjadi juga peningkatan tajam dalam jumlah pengunjung ke Museum Mituso Aida dan minat baru dalam karya Aida.

Mitsuo Aida dengan jujur mengekspresikan dirinya secara tulus ikhlas sebagai manusia, tidak menyembunyikan kelemahan sendiri dan ketergantungan pada orang lain. Dari waktu ke waktu, efek dari tulisan-tulisannya menyerap lembut ke dalam hati orang-orang yang hidup di masa "sekarang." Dan di waktu lainnya, tulisan-tulisannya menjangkau dan menggenggam Anda dengan kekuatan cengkeraman.


</doc>
<doc id="2150390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150390" title="Gejolak pasar saham Tiongkok 2015–2016">
Gejolak pasar saham Tiongkok 2015–2016

Gejolak pasar saham Tiongkok dimulai dengan pecahnya gelembung pasar saham pada tanggal 12 Juni 2015. Sepertiga nilai Saham-A di Bursa Efek Shanghai hilang dalam waktu satu bulan dari peristiwa ini. Guncangan susulan besar terjadi pada "Senin Kelabu" sekitar tanggal 27 Juli dan 24 Agustus. Tanggal 08-09 Juli 2015, pasar saham Shanghai telah jatuh 30 persen selama tiga minggu ketika 1.400 perusahaan, atau lebih dari setengah yang terdaftar, mengajukan penghentian perdagangan dalam upaya untuk mencegah kerugian lebih lanjut. Nilai pasar saham Tiongkok terus turun meskipun adanya upaya pemerintah untuk mengurangi kejatuhannya. Setelah tiga minggu stabil, indeks Shanghai kembali turun pada tanggal 24 Agustus mencapai 8,48 persen, menandai kejatuhan terbesar sejak tahun 2007.

Dalam pertemuan tahunan "menteri keuangan dan gubernur bank sentral dari 188 negara angggota lembaga pemberi pinjaman yang berbasis di Washington", Dana Moneter Internasional (IMF) bulan Oktober 2015, yang diadakan di Peru, kemerosotan Tiongkok mendominasi diskusi di mana peserta menanyakan apakah "penurunan ekonomi Tiongkok (akan) memicu krisis keuangan baru."

Pada akhir Desember 2015 pasar saham Tiongkok telah pulih dari guncangan dan telah mengungguli S&P untuk tahun 2015, meskipun masih jauh di bawah posisi tertingginya tanggal 12 Juni. Pada akhir tahun 2015, Indeks Komposit Shanghai naik 12,6 persen. Pada bulan Januari 2016 pasar saham Tiongkok dilanda aksi jual besar-besaran dan perdagangan dihentikan pada tanggal 4 dan 7 Januari 2016 setelah pasar jatuh 7%, yang terakhir dalam waktu 30 menit pembukaan. Bencana pasar saham memicu kekacauan global di awal tahun 2016.

Menurut artikel tanggal 19 Januari 2016 di Xinhua, kantor berita resmi pemerintah Republik Rakyat Tiongkok, Tiongkok melaporkan tingkat pertumbuhan PDB 6,9 persen untuk tahun 2015 dan "volume ekonomi lebih dari sepuluh triliun dolar AS." Jurnalis Forbes berpendapat bahwa "kejatuhan pasar saham tidak menunjukkan kempisnya ekonomi fisik Tiongkok." Tiongkok mengubah fokusnya dari manufaktur ke industri jasa dan ketika ekonominya mengalami perlambatan, tetap masih bisa tumbuh mencapai 5%.

Pasar saham di Tiongkok mengalami kelahiran sebenarnya di awal tahun 1990-an dengan pembukaan Bursa Efek Shanghai dan Shenzhen yang sudah lama ditunggu-tunggu. Tahun 2000, pasar saham Tiongkok telah memiliki lebih dari 1.000 perusahaan terdaftar, dengan nilai kapitalisasi pasar hampir sepertiga dari Produk Domestik Bruto (PDB) keseluruhan Tiongkok, dan pada akhir tahun 1998, investor telah membuka hampir 40 juta rekening investasi.
Ketika semakin banyak perusahaan yang "go public", investor menyerbu bursa Shanghai dan Shenzhen. Pasar saham dan ekonomi Tiongkok tumbuh dengan cepat, dan pada tahun 2012, jumlah perusahaan yang terdaftar di Bursa Efek Shanghai dan Shenzhen telah meningkat menjadi lebih dari 2.400, dengan nilai kapitalisasi pasar hampir 50% dari PDB riil Tiongkok, dan mencakup lebih dari 200 juta saham dan rekening reksadana aktif.



</doc>
<doc id="2150391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150391" title="Masyarakat komunis">
Masyarakat komunis

Dalam pemikiran Marxis, masyarakat komunis atau sistem komunis adalah jenis masyarakat dan sistem ekonomi yang diperkirakan akan muncul dari kemajuan teknologi dalam hal tenaga-tenaga produktif. Masyarakat komunis merupakan tujuan utama ideologi politik Komunisme. Masyarakat komunis memiliki ciri khas berupa kepemilikan bersama alat produksi dengan akses bebas terhadap barang jadi, dan masyarakat tersebut tak berkelas dan tak bernegara, sehingga juga akan mengakhiri eksploitasi buruh.

Istilah "masyarakat komunis" berbeda dari konsep Barat "negara komunis", yang merujuk kepada sebuah negara yang diperintah oleh sebuah partai yang berpaham Marxisme–Leninisme.



</doc>
<doc id="2150394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150394" title="Kerajaan Sutiya">
Kerajaan Sutiya

Kerajaan Sutiya atau Sadiya (Assamese: চুতীয়া ৰাজ্য) (1187-1673) adalah sebuah negara yang didirikan oleh Birpal pada 1187 di daerah yang sekarang merupakan bagian dari India Assam dan Arunachal Pradesh. Dulunya kerajaan pada dinasti Pal Kamarupa dan memerintah selama lebih dari 400 tahun di timur Assam dan Arunachal Pradesh dengan ibu kota di Sadiya. Hal ini menjadi kekuatan dominan di timur Assam pada abad ke-12 dan tetap begitu sampai abad ke-16 dengan kekuasaan dari Parshuram Kund di timur untuk Vishwanath di barat dan di proses ekspansi telah menyerap banyak masyarakat lokal dan suku-suku.

Menurut Bahasa Sutiya, kata "Sutiya" memiliki arti "kemuliaan".

Pada sejarah wilayah Assam, "Asambhinna" (abad 6-7) sebagai raja pertama atas Kerajaan Sutiya, yang tinggal di tepi Brahmaputra dengan tujuh saudara. Dalam pemerintahannya, datang seorang Brahmana, yang mengajak semua tujuh bersaudara dalam agama Hindu dan menikah putri dari Asambhina. Pada kematian Raja, tujuh saudara gagal untuk menyepakati pengganti, menempatkan Brahmana di tahta sebagai bawahan, yang pada gilirannya diikuti oleh keturunan Asambhinna, yang disebut Raja Indra
Dev dan yang terakhir memerintah selama 30 tahun. Setelah itu, 31 raja diikuti Indra Dev Raja, yangmana menjadi Lekroy Raja terakhir dan memiliki empat anak: Burora, Maisura, Kolaito dan Kossi.

Pendiri kerajaan, Birpal yang mengaku keturunan dari Bhishmak dan memerintah pada tahun 1187. Ia memerintah untuk rakyat lebih dari 60 keluarga dengan ibu kotanya di sebuah bukit yang disebut Swarnagiri dan diasumsikan judul Gayapal. Nama 'Pal' adalah mungkin tiruan dari Pala dinasti Kamarupa. Ia digantikan oleh putranya Sonagiri yang kemungkinan bergelar "Gaurinarayan".
Dhirnarayan alias Dharmadhwajpal, beberapa kali bertempur dengan Ahoms. Pada tahun 1513, dalam pertempuran dengan Ahoms, Raja Dhirnarayan menyerang Kerajaan Raya baik dari dataran maupun perairan. Pihak Ahom menang dalam pertempuran di Dikhoumukh ini. Kemudian pada tahun 1520, Sutiyas menyerbu wilayah Kerajaan Ahom dua kali, dalam invasi kedua yang Sutiyas membunuh panglima Kerajaan Ahom dan berhasil mengalahkan pihak Ahom dalam pertempuran di Dihing.
Kekuatan kerajaan sangat melemah di bawah Nityapal, suami dari Dhirnarayan putri Sadhani. Pada tahun 1522, Dhirnarayan karena usianya yang masih muda diturunkan tahtanya untuk Nityapal . Bangsawan Sutiya dan menteri menolak keputusan memberikan tahta untuk Nityapal. Pada tahun 1524, karena Nityapal tidak cakap memegang pemerintahan, Ahoms mengambil keuntungan dari kesempatan ini, membuat Kerajaan Sutiya lebih terpojok. Sebagai puncak parsial dari perseteruan antar kerajaan, Ahoms mengambil Sadiya dan membunuh Nityapal. Selanjutnya untuk memperkuat posisi mereka, Ahoms mendirikan koloni di tanah Sutiya dan sejumlah Brahmana, pandai besi dan pengrajin dideportasi dari Sadiya untuk Charaideo. Namun Sutiyas pergi ke pedesaan di mana mereka masih dalam kekuasaan dan melanjutkan perjuangan mereka melawan Ahoms untuk mereka merebut kembali wilayah yang hilang. Konflik yang berlangsung selama 150 tahun ke depan sampai akhirnya berakhir pada tahun 1673 ketika Sutiyas jatuh di bawah dominasi Ahoms dan diserap ke negara mereka.

Kerajaan Sutiya berbatasan dengan: di wilayah utara Brahmaputra dari Parshuram Kund; di timur untuk Vishwanath; di barat yang merupakan daerah Daerah Dhemaji, Daerah Lakhmipur dan distrik Sonitpur dari Assam.; Ke utara, itu dikendalikan hadir Miri Hills, Abor Hills dan Mishmi Hills (Rangalgiri, Kalgiri, Nilgiri, Chandragiri, Dhavalgiri) di negara bagian Arunachal Pradesh. Ke selatan Brahmaputra, itu bagian dari Dibrugarh kabupaten dan hampir seluruh distrik Tinsukia di bawah kekuasaannya.

Banyak sejarawan percaya bahwa Assam adalah daerah dimana bubuk messiu pertama kali ditemukan.Telah ada perdagangan antara Cina dan Assam pada milennium pertama dan Assam memiliki peran penting pada peradaban masa itu.

Penjelajah dan sejarawan Inggris, J. B. Traveneer menyatakan: "dalam hal ini saya yakin bahwa ia adalah orang yang sama yang menemukan senjata api dan bubuk mesiu, yang berangkat dari Assam ke Pegu dan dari Pegu kemudian pindah lagi ke China. Ini adalah alasan mengapa penemuan ini umumnya berasal dari Cina".

Peneliti Inggris lain, J. P. Wade mengatakan: "senjata api yang pertama kali dibuat di Assam. Ketika Ahoms datang ke Assam mereka berjuang dengan Sutiyas. Sutiyas berselisih dengan Ahoms dengan meriam dan berbagai macam senjata api. Oleh karena itu, hal ini dapat membuktikan bahwa senjata api dan mesiu yang secara tradisional dibuat di Assam."

Penguasa Sutiya terlibat dalam membangun benteng-benteng, kuil, dan istana selama pemerintahan mereka.
Namun sebagian besar dari monumen ini telah menghilang di tengah-tengah sungai Brahmaputra selama Gempa Assam-Tibet pada tahun 1950 dan yang tersisa sekarang dalam keadaan bobrok karena tidak ada inisiatif seperti yang telah terjadi untuk melestarikan mereka. Salah satu yang dikenal monumen yang dibangun oleh Sutiyas adalah Kuil Tamreswari di Sadiya. Ini dibangun pada abad ke-12 oleh Ratnadhwajpal dan kemudian diperbaiki pada abad ke-15. Kuil ini dikenal sebagai Sakta Dewi Khesaikhati jatuh saat gempa dari tahun 1950 dan Brahmaputra terkikis situs ini benar-benar. Kolonel Hanny dan Dalton mengunjungi situs di pertengahan abad ke-19 dan Bloch dilaporkan bersama dengan foto dari kuil hancur.

Reruntuhan sebuah kota kuno yang ditemukan antara sungai Dhal dan Ghagar 8 km sebelah timur dari kota ini dari North Lakhimpur. Seorang raja Sutiya membangun kota selama 14 dan abad ke-15 yang sepi atau hancur oleh bencana alam seperti gempa bumi atau banjir. Lain momuments yang berkembang selama Sutiya pemerintahan adalah Bhismaknagar terletak 25 km dari Roing.

Kuil Malinithan dekat Likabali di Lakhimpur Utara dan Garakhiathan terletak di Desa Selajan Sonowal Kachari ialah monumen lain yang terkenal dan dibangun pada pemerintahan Raja Sutiya.



</doc>
<doc id="2150401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150401" title="Berilah sesuai kemampuan, terimalah sesuai kebutuhan">
Berilah sesuai kemampuan, terimalah sesuai kebutuhan

"Berilah sesuai kemampuan, terimalah sesuai kebutuhan" (; ; ) adalah sebuah slogan yang dipopulerkan oleh Karl Marx dalam "Kritikan terhadap Program Gotha" yang ia tulis tahun 1875. Prinsip tersebut berarti kebebasan akses dan distribusi barang, modal, dan jasa. Dalam pandangan Marxis, ini bisa tercapai dengan keberlimpahan barang dan jasa yang akan dihasilkan oleh sistem komunis maju; menurutnya, dengan sosialisme yang mapan dan masyarakat yang sangat produktif, kebutuhan semua orang akan tercukupi.





</doc>
<doc id="2150403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150403" title="Dinasti Koch">
Dinasti Koch

Dinasti Koch (Pron:kɒʧ) dari Assam dan Bengal, sebelumnya bernama Suku Koch, muncul sebagai kekuasaan yang paling lama di Kerajaan Kamata pada 1515 setelah jatuh oleh Khen dinasti pada tahun 1498. Raja Koch pertama ialah Viswa Singha dan keturunannya yaitu Nara Narayan dan Chilarai sebagai jendral segera menduduki bagian barat mantan Kamarupa Raya serta beberapa daerah selatan Assam. Dinasti bercabang untuk pertama kalinya menjadi dua cabang utama yang dikendalikan Koch Bihar dan Koch Hajo. Koch Bihar menjadi bawahan dari Mughal, sedangkan Koch Hajo datang di bawah kendali Ahom dan kemudian diserap. Koch Bihar menjadi seorang pangeran negara selama pemerintahan Inggris dan diserap setelah kemerdekaan India. Cabang ketiga dari dinasti ini di Khaspur menghilang ke Kerajaan Kachari.

Setelah jatuhnya dinasti Pala dari Kamarupa, kerajaan retak menjadi kekuasaan yang berbeda pada abad ke-12. Di ujung timur Kerajaan Sutiya memulai dari tepi utara sungai Brahmaputra. Kerajaan Ahom muncul di tepi selatan dan dari barat ialah Kerajaan Kachari. Sandhya, penguasa Kamarupanagara (Guwahati) memindahkan ibu kota ke arah barat ke Utara Bengal di tengah-tengah abad ke-13 dan kekuasaanya kemudian disebut Kerajaan Kamata. Di daerah penyangga, antara kerajaan timur dan Kamata adalah kekuasaan dari kepala suku Baro-Bhuyans . Alauddin Husain Syah dari Gaur dikalahkan Nilambar dari Kamata pada tahun 1498, yang menduduki wilayah itu dan ditempatkan anaknya, Daniyal bertanggung jawab. Dalam beberapa tahun terakhir, Baro-Bhuyans, dipimpin oleh salah satu Harup Narayan dari lembah Brahmaputa dikalahkan, ditangkap dan dieksekusi Daniyal, dan wilayah diserahkan ke kekuasaan konfederasi Bhuyan .

Penguasa pertama dari dinasti Koch Vishwa Singha, yang didirikan sendiri di 1515 sebagai penguasa Kerajaan Kamata. Menurut J N Sarkar, Viswa Singha milik salah satu dominan Suku Kodh, yang merupakan kumpulan suku Mongoloid, bersekutu dengan Meches, Garos, Tharus dan juga orang dravidian. Ketika Bisu, sebagai Viswa Singha kemudian diketahui, memperoleh kekuasaan, para Brahmana menemukan dia keluar dan diberikan kepadanya status Ksatria varna; dan selanjutnya interaksi dengan para Brahmana menyebabkan Hindusisasi dari sukunya. pada awalnya mereka mengenal nenek moyang Viswa Singha adalah ayahnya Haria Mandal, dari Desa Chiknabari di distrik Goalpara, kepala penguasa duabelas keluarga Mech yang paling kuat. Haria Mandal menikah dengan Jira dan Hira, putri dari Koch kepala bernama Hajo, setelah siapa Koch Hajo bernama. Viswa Singha adalah anak dari Haria Mandal dan Hira.




Parikesit Narayana diserang oleh Mughal ditempatkan di Dhaka dalam aliansi dengan Lakshmi Narayan Koch Bihar pada tahun 1612. Kerajaan-nya Koch Hajo, dibatasi oleh Sungai Sankosh di barat dan Sungai Barnadi di timur, diduduki oleh akhir tahun itu. Parikesit Narayan dikirim ke Delhi untuk penonton dengan Kaisar Mughal, tapi saudaranya Balinarayan melarikan diri dan berlindung di Ahom raya. Wilayah di sebelah timur Barnadi dan sampai Sungai Bharali berada di bawah kendali beberapa kepala sukuBaro-Bhuyan, tapi mereka segera dimusnahkan oleh Mughal. Pada tahun 1615 Mughal, di bawah Syed Hakim dan Syed Aba Bakr, menyerang Ahoms tetapi dipukul mundur kembali ke Sungai Barnadi. Raja Ahom, Prataap Singha, kemudian mendirikan Balinarayan sebagai pengikut di wilayah yang baru diperoleh antara Barnadi dan Bharali sungai, dan menyebutnya Darrang. Balinarayan keturunan terus memerintah wilayah tersebut sampai dianeksasi oleh Inggris pada tahun 1826.






</doc>
<doc id="2150404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150404" title="Alat produksi">
Alat produksi

Dalam bidang ekonomi dan sosiologi, alat produksi adalah input non-manusia dan fisik yang digunakan untuk produksi nilai ekonomi, seperti fasilitas, mesin, alat, pendapatan infrastruktur dan pendapatan alami.

Alat produksi meliputi dua kategori objek utama: "instrumen buruh" (alat, pabrik, infrastruktur, "dll.") dan "subyek buruh" (sumber daya alam dan bahan mentah). Jika memakai sebuah barang, orang yang beroperasi pada subyek buruh, menggunakan instrumen buruh, untuk membuat sebuah produk; atau, dalam kata lain, buruh bertindak pada alat produksi pembuat sebuah barang.

Dalam sebuah masyarakat agraria, alat produksi adalah tanah dan cangkul. Dalam masyarakat industrial, alat produksi adalah pertambangan dan pabrik, dan dalam ekonomi pengetahuan, alat produksi adalah kantor dan komputer. Secara garis besar, "alat produksi" meliputi "alat distribusi" seperti toko, internet dan jalur rel.

Kepemilihan sosial dari alat produksi adalah faktor penting dalam mengkategorikan sistem ekonomi yang berbeda. Dalam istilah ekonomi klasik, arti produksi adalah "faktor produksi" dikurangi pendapatan keuangan dan dikurangi pendapatan manusia.



</doc>
<doc id="2150405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150405" title="SMA Negeri 1 Purwoharjo">
SMA Negeri 1 Purwoharjo

SMA Negeri 1 Purwoharjo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Purwoharjo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Purwoharjo antara lain:



</doc>
<doc id="2150406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150406" title="Parlemen Pakistan">
Parlemen Pakistan

Parlemen Pakistan, atau nama resminya Majlis-e-Shoora (Urdu: مجلسِ شورىٰ
— "Majlis-e Šūrá"); adalah badan legislatif federal tertinggi di Pakistan. Parlemen Pakistan merupakan lembaga legislatif federal dua kamar yang terdiri dari Senat sebagai majelis tinggi dan Majelis Nasional sebagai majelis rendah. Berdasarkan Konstitusi Pakistan, Presiden Pakistan juga merupakan bagian dari Parlemen. Majelis Nasional dipilih dengan prinsip satu orang satu suara untuk masa jabatan lima tahun. Namun, Majelis Nasional dapat dibubarkan atas saran dari Perdana Menteri atau presiden. 

Parlemen mengadakan rapat di Gedung Parlemen, Islamabad, termasuk ketika sesi debat kedua majelis. Sampai tahun 1960, Gedung Parlemen berlokasi di Karachi. Gedung parlemen Pakistan adalah yang pertama dan satu-satunya gedung parlemen di dunia yang dioperasikan dengan tenaga surya.

Majelis Nasional Pakistan beranggotakan 342 orang, 272 dipilih secara langsung, 60 kursi khusus untuk wanita dan 10 untuk kelompok agama minoritas. Majelis Nasional merupakan lembaga yang independen. Majelis ini berwenang untuk membuat undang-undang tingkat federal, mengawasi lembaga eksekutif melalui debat, mosi, jam bertanya dan Komite Tetap, dan memastikan bahwa kinerja pemerintah tetap berada dalam parameter yang ditetapkan Konstitusi dan tidak melanggar hak-hak dasar warga negara. Hanya Majelis Nasional yang dapat memeriksa pengeluaran negara dan mengendalikan pengeluaran pemerintah. Anggota Majelis Nasional dipilih secara langsung dan bebas sesuai dengan undang-undang.

Pasal 50 Konstitusi menyatakan bahwa Parlemen Pakistan terdiri dari presiden dan dua majelis yakni Majelis Nasional dan Senat. Majelis Nasional memiliki kewenangan lebih dibanding Senat oleh legislatif karena secara eksklusif dapat mengatur anggaran negara. Kecuali pembahasan mengenai anggaran negara, kedua majelis bekerja bersama untuk membuat undang-undang. RUU dapat diajukan oleh salah satu dari kedua majelis. Jika RUU tersebut lolos di salah satu majelis, maka RUU tersebut akan dibawa ke majelis yang lain. Jika RUU tersebut lolos tanpa amendemen, maka RUU tersebut akan dibawa ke presiden untuk disetujui. Jika RUU yang dibawa ke majelis lain, tidak disahkan dalam waktu sembilan puluh hari atau ditolak, maka RUU tersebut akan presiden akan mengadakan pembahasan bersama dengan pertimbangan dari majelis yang mengajukan RUU tersebut. Jika RUU ini diloloskan dalam pembahasan bersama, dengan atau tanpa perubahan, oleh kedua majelis, RUU tersebut akan dibawa ke presiden untuk disetujui.

Jika RUU tersebut dibawa ke presiden untuk persetujuan, ia akan menyetujui RUU tidak lebih dari sepuluh hari. Jika bukan mengenai anggaran, presiden dapat mengembalikan RUU tersebut ke Majelis Nasional dengan pesan yang meminta agar RUU tersebut dipertimbangkan kembali. Majelis Nasional akan mempertimbangkan kembali RUU pada pembahasan bersama. Jika RUU ini diloloskan lagi, dengan atau tanpa perubahan, oleh suara mayoritas dari anggota yang hadir dan memberikan suara, RUU tersebut akan disampaikan kepada presiden dan presiden harus memberikan persetujuannya dalam waktu sepuluh hari; jika tidak memberikan persetujuan selama waktu tersebut makan RUU dianggap telah disetujui. Sesuai dengan Konstitusi, Parlemen juga dapat membuat peraturan untuk dua Provinsi atau lebih dengan permohonan dari provinsi tersebut. Jika Pemerintah menyatakan Keadaan Darurat di setiap provinsi, kekuasaan untuk membuat undang-undang provinsi diserahkan ke Parlemen. Tapi RUU yang disahkan oleh Parlemen selama Keadaan Darurat, akan tidak berlaku setelah enam bulan sejak berakhirnya Keadaan Darurat. Namun demikian, langkah yang telah diambil dalam undang-undang akan tetap berlaku. Dalam peran konstitusionalnya, Parlemen juga memiliki tugas lain. Presiden dipilih oleh anggota kedua majelis dari Parlemen dan Majelis Provinsi. Perdana Menteri, yang mengepalai Kabinet bertanggung jawab untuk membantu dan menyarankan presiden, dan termasuk anggota Majelis Nasional. Anggota Kabinet ditunjuk oleh presiden atas saran dari perdana menteri.

Terdapat prosedur untuk memakzulkang Perdana Menteri dari jabatannya jika ia kehilangan kepercayaan dari mayoritas anggota Majelis Nasional. Dalam hal ini jika resolusi untuk mengajukan mosi tidak percaya disetujui oleh Majelis tidak kurang dari 20% dari total angota Majelis Nasional, maka akan diadakan pemungutan suara untuk mosi tidak percaya. Dan jika mosi tidak percaya disetujui oleh suara mayoritas di Majelis Nasional, maka Perdana Menteri akan lengser dari jabatan. Demikian pula, untuk memakzulkan presiden, diperlukan setengah dari seluruh anggota dari salah satu majelis untuk mengajukan resolusi pemakzulan ke Ketua Majelis Nasional, atau, beberapa kasus, Ketua Senat, agar dapat dibawa ke majelis lain. Setelah pembahasan bersama kedua majelis, jika resolusi disahkan dengan tidak kurang dari dua pertiga dari seluruh anggota Parlemen, presiden akan dilengserkan dari jabatannya. Dalam kasus ketika negara dinyatakan dalam keadaan darurat, Parlemen mempunyai wewenang untuk memperpanjang masa jabatan Majelis Nasional. Di bawah Konstitusi, Parlemen juga dapat memberikan wewenang kepada pejabat atau pihak berwenang di bawah Pemerintah Federal, atas permintaan dari Pemerintah Federal.

Tujuan utama didirikannya Senat Pakistan untuk memberikan perwakilan yang setara untuk semua negara bagian karena keanggotaan Majelis Nasional berdasarkan jumlah penduduk dari masing-masing provinsi. Setiap provinsi akan diwakilkan dengan jumlah yang sama, dengan demikian, mengurangi ketimpangan antarprovinsi di Majelis Nasional. Peran Senat adalah untuk mendukung persatuan nasional dan mengurangi ketimpangan bagi provinsi yang penduduknya lebih sedikit. Dengan demikian, Senat Pakistan, selama bertahun-tahun, telah berperan sebagai lembaga penting dan faktor stabilisasi federasi. Senat terdiri dari 100 anggota, 14 di antaranya dipilih oleh masing-masing Majelis Provinsi, 8 anggota dipilih dari Wilayah Suku Federal (FATA) oleh Anggota Majelis Nasional dari daerah tersebut, 2 anggota, 1 wanita dan 1 teknokrat dipilih dari Ibu kota Federal oleh Anggota Majelis Nasional, 4 perempuan dan 4 Teknokrat dipilih oleh anggota dari setiap Majelis Provinsi. Sisa kursi dialokasikan ke masing-masing Provinsi, Wilayah Suku Federal (FATA), dan Ibu kota Federal. Pembagian dan sistem pemilihan Senat merupakan tanggung jawab dari Kepala Komisi Pemilihan untuk membuat sistem pemilihan dengan sistem perwakilan proporsional dengan sistem pemilihan tunggal terpindah melalui pemilihan dewan pemilih. Masa jabaran anggota Senat 6 tahun. Namun, masa jabatan dari kelompok pertama Senator, yang akan pensiun setelah menyelesaikan 3 tahun dari masa jabatan, ditentukan oleh Kepala Komisi Pemilihan.
Pada tingkat nasional, Pakistan memilih anggota Parlemen Pakistan yang terdiri dari Majelis Nasional yang dipilih langsung oleh rakyat dan Senat yang dipilih oleh anggota Majelis tingkat provinsi. Perdana Menteri Pakistan dipilih oleh Majelis Nasional. Presiden dipilih oleh dewan pemilih yang terdiri dari anggota Parlemen dan Majelis Provinsi. Selain parlemen nasional dan majelis provinsi, Pakistan juga mempunyai lebih dari lima ribu pemerintahan lokal yang dipilih. Pemilihan umum di Pakistan diselenggarakan di bawah pengawasan Komisi Pemilihan Pakistan. Pemilihan di Pakistan diikuti oleh banyak partai. Cukup sering tidak terdapat satu partai yang memegang kursi mayoritas dan harus membentuk koalisi antarpartai selama dan setelah pemilu. Majelis Nasional terdiri dari 342 anggota termasuk 60 kursi untuk wanita dan 10 kursi untuk nonmuslim. Senat terdiri dari 100 anggota termasuk 17 kursi untuk wanita dan 17 kursi untuk Teknokrat dan Ulama. Masa jabatan anggota Majelis Nasional adalah 5 tahun dan Senat selama 6 tahun dengan pemilu untuk senat diadakan setiap 3 tahun

Parlemen Pakistan mengadakan rapat perdana pada 10 Agustus 1947 di Karachi. Pada tahun 1956, konstiutsi pertama Pakistan disahkan di Karachi. Setelah Konstitusi Kedua 1962, sidang Parlemen diadakan di Dhaka dan di Rawalpindi. Parlemen uni-cameral. Pada sidang pertama Parlemen di Rawalpindi, darurat militer yang diberlakukan pada tahun 1958, dicabut. Kemudian, di bulan Oktober 1966, Parlemen mengadakan sidang di Dhaka. Dari tahun 1972 dan seterusnya, Auditorium Bank Negara di Islamabad menjadi kantor Majelis Nasional Pakistan. Konstitusi Sementara Pakistan disahkan di sini pada April 1972. Di sini pula lembaga legislatif dua kamar lahir setelah Konstitusi Pakistan terbaru disahkan pada tahun 1973. Dan di sini pula darurat militer diberlakukan kembali pada Juli 1977, yang kemudian dicabut pada tanggal 30 Desember 1985.



</doc>
<doc id="2150407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150407" title="Ia yang tidak bekerja, maka ia tidak makan">
Ia yang tidak bekerja, maka ia tidak makan

Ia yang tidak bekerja, maka ia tidak makan adalah sebuah aforisma Perjanjian Baru yang dikutip oleh John Smith di Jamestown, Virginia, dan oleh Lenin pada masa Revolusi Rusia.

Aforisma tersebut muncul dalam Surat Kedua Rasul Paulus (dengan Silvanus dan Timotius) kepada para jemaat di Tesalonika, dimana Paulus berkata:
bahwa,

Menurut Lenin, “Ia yang tidak bekerja maka ia tidak makan” adalah sebuah prinsip keperluan di bawah sosialisme, frasa prelimier dari evolusi menuju masyarakat komunis. Frasa tersebut muncul dalam karya 1917-nya, "Negara dan Revolusi".


</doc>
<doc id="2150414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150414" title="SMA Negeri 1 Srono">
SMA Negeri 1 Srono

SMA Negeri 1 Srono, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Srono ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Srono untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Srono antara lain:



</doc>
<doc id="2150417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150417" title="Penghukuman mati Louis XVI">
Penghukuman mati Louis XVI

Penghukuman mati Louis XVI, dengan cara dipancung, terjadi pada 21 Januari 1793 di "Place de la Révolution" ("Lapangan Revolusi", dulunya "Place Louis XV", dan diganti nama menjadi "Place de la Concorde" pada 1795) di Paris. Peristiwa tersebut adalah salah satu peristiwa terpenting selama Revolusi Prancis. Sebelumnya, Raja Louis XVI sudah ditangkap, dijebloskan ke penjara Temple bersama dengan keluarganya, diadili oleh Konvensi Nasional, dan lalu dijatuhi vonis hukuman mati. Eksekusinya menjadikannya korban pertama Pemerintahan Teror. Istrinya Marie Antoinette dipancung pada 16 Oktober, pada tahun yang sama.


Paul dan Pierrette Girault de Coursac menulis sejumlah karya tentang Louis XVI, yang meliputi:


</doc>
<doc id="2150419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150419" title="SMA Negeri 1 Tegaldlimo">
SMA Negeri 1 Tegaldlimo

SMA Negeri 1 Tegaldlimo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tegaldlimo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Tegaldlimo antara lain:



</doc>
<doc id="2150420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150420" title="SMA Negeri 1 Wongsorejo">
SMA Negeri 1 Wongsorejo

SMA Negeri 1 Wongsorejo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wongsorejo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wongsorejo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Wongsorejo antara lain:



</doc>
<doc id="2150421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150421" title="Kerajaan Kachari">
Kerajaan Kachari

Kerajaan Kachari (Pron: kəˈʧɑ:rɪ) adalah sebuah kerajaan yang kuat di abad pertengahan Assam. Kekuasaanya atas Masyarakat Dimasa, bagian dari yang lebih besar kelompok etnis Bodo-Kachari. Kerajaan Kachari dan lainnya (Kamata, Chutiya), yang dipimpin oleh kepala suku dari suku-suku asli, yang dikembangkan dan dibangun dari Kamarupa raya, adalah contoh-contoh dari negara di abad Pertengahan Assam. Akhir dari Kerajaan Kachari ialah munculnya Inggris, dan kerajaan ini memberi nama untuk hadir dua kabupaten di Assam: Cachar dan Bukit Chachar Utara.

Asal Kachari Raya tidak jelas. Menurut tradisi, Kacharis Dimasas harus meninggalkan Kamarupa Raya dalam periode kuno karena kekacauan politik. Saat mereka melintasi sungai Brahmaputra beberapa rekan-rekan mereka hanyut di sungai dan kemudian disebut Dimasa ("Dima-basa"), anak-anak sungai besar Dima, Dhansiri sungai. Dimasa memiliki tradisi menyembah "Kechai Khaiti", dewi di Sadiya. Menurut legenda dibangun pada saat keluarga kerajaan itu Hinduized di Maibong, keluarga kerajaan turun dari Gatotkaca, putra Bhima dari Mahabharata ketenaran, dan Hidimbi putri Dimasa orang.

Kachomari terletak di tepi sungai dari Daiyang dari kabupaten golaghat, Assam, ibu kota pertama Kerajaan Hidimba sebelum mendirikan ibu kota di Dimapur.

Dimapur dikatakan telah bernama setelah Hidimba. Dimapur adalah korupsi dari Hidimbapur, yang berarti kota Hidimba Mahabharata, yang diyakini sebagai nenek moyang dari Kacharis. Kemudian Hidimbapur diserahkan kepada Dimbapur dan kemudian akhirnya ke Dimapur. Sementara pendapat lainnya adalah bahwa Dimapur secara etimologis dinamai Dimasas, dimana Dimasa dan pur (yang berarti sungai) digabung. Dimapur secara etimologis terjemahan untuk "Kota Dimasas".Sejarah Ahom Buranjee menyebutkan Dimapur sebagai "Che-Dima" yang berarti kota Dimasas. Pada abad ke-13 Dimasa Kachari Raya diperpanjang sepanjang selatan tepi sungai Brahmaputra, dari Dikhow sungai Kallang river dan termasuk lembah Dhansiri dan kini Dima Hasao kabupaten. Menurut Buranjis, tempat tinggal Dimasa Kachari di sebelah timur Dhansiri menghilang diri sebelum Ahom datang. Kerajaan Sutiya pada timur dan Kamata Kerajaan di barat.

Dakhsin menembus jauh ke dalam berbukit negara dan akhirnya tiba di sebuah istirahat yang sebagian besar datar kaya pasturable alasan peregangan di sini atau di sana. Ia membangun tempat duduknya di sini dan bernama lembah sebagai Rangamatia. Dinamakan demikian mungkin karena tanah merah dari bumi Ranga-Merah, Matia -Tanah.

Pada Maibang, para penguasa Dimasa Kacharis datang dalam perintah Brahmin. Putra dari Detsung mengambil nama Hindu, Nirbhay Narayan (Nama telah disanskritisi), kemudian mendirikan Brahmin gurunya sebagai "Dharmadhi" kemudian menjadi pusat pendidikan yang penting di negara ini. Silsilah raja ini ialah dari Bhima seorang Pandawa, dan putranya Gatotkaca yang lahir ke Hidimba.Kemudian kerajaan dikenal dengan nama Heramba, dan penguasanya disebut Herambeswar.

Wilayah Khaspur awalnya merupakan bagian dari Tripura Raya, yang diambil alih oleh Chilarai pada abad ke-16. Wilayah ini dikuasai oleh penguasa anak sungai, Kamalnarayana, saudara Chilarai. Setelah penurunan dari kekuatan Koch, Khaspur menjadi merdeka. Di pertengahan abad ke-18, yang terakhir dari penguasa Koch meninggal tanpa ahli waris dan kendali kerajaan pergi ke penguasa Dimasa Kachari Raya sebagai mas kawin. Setelah sengketa, ibu kota Dimasa Kachari Raya pindah ke Khaspur, yang sekarang dekat dengan daerah Silchar.

Kerajaan Kachari berada di bawah kekuasaan Burma pada akhir awal abad ke-19 seiring dengan Kerajaan Ahom. Raja terakhir, Govinda Chandra Hasnu, dikembalikan oleh Inggris setelah Perjanjian Yandaboo pada tahun 1826, tapi ia tidak mampu untuk menundukkan Tularam Senapati yang memerintah daerah perbukitan. Kekuasaan Tularam Senapati yaitu Sungai Mahur dan Bukit Naga di selatan, Sungai Doyang di barat, Sungai Dhansiri di sebelah timur dan Jamuna dan Doyang di utara. Pada tahun 1830 Govinda Chandra Hasnu meninggal. Pada tahun 1832 Tularam Senapati adalah pensiunan dan wilayah dianeksasi oleh Inggris untuk akhirnya menjadi kabupaten Cachar Utara ; dan pada tahun 1833 Kekuasaan Govinda Chandra juga dicaplok untuk menjadi Cachar kabupaten.

Di Dimapur
Di Maibong
Di Khaspur
Di Bukit


</doc>
<doc id="2150425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150425" title="SMA Negeri Darussholah">
SMA Negeri Darussholah

SMA Negeri Darussholah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN Darussholah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN Darussholah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri Darussholah antara lain:



</doc>
<doc id="2150431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150431" title="Universitas Beihang">
Universitas Beihang

Universitas Beihang, sebelumnya dikenal sebagai Universitas Aeronautika dan Astronautika Beijing (, disingkat "Beihang") adalah universitas penelitian utama negeri yang terletak di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok.

Universitas ini adalah anggota dari kelompok utama universitas negeri dalam Proyek 211 dan Proyek 985, dengan fokus utama pada teknologi tingkat tinggi dan penelitian ilmiah. Beihang didirikan pada tanggal 25 Oktober 1952 dengan luas lebih dari 100 hektar.

Beihang dibentuk pada tahun 1952 dari penggabungan departemen aeronautika dari Universitas Tsinghua, Universitas Beiyang, Universitas Xiamen, Universitas Sichuan, Universitas Yunnan, Northwestern Engineering College, Institut Teknologi Beijing, dan Universitas Chongqing.

Beihang termasuk dalam 16 universitas kunci di Tiongkok tahun 1950-an, dan merupakan salah satu dari 15 prioritas pembangunan selama periode Rencana Lima Tahun ke-7 (1986-1990). Selama Rencana Lima Tahun ke-8, kampus ini tercatat dalam 14 prioritas pembangunan.

Universitas ini memiliki 59 program sarjana, 38 program gelar master otorisasi disiplin tingkat pertama, 21 gelar dokter otorisasi disiplin tingkat pertama dan 17 pasca-doktoral. Saat ini, universitas ini memiliki 27 sekolah yang meliputi 10 disiplin ilmu. Total jumlah dosen dan stafnya 3.759 orang, termasuk 20 akademisi dari Akademi Sains Tiongkok atau Akademi Rekayasa Tiongkok. 1.668 orang diantaranya adalah profesor. Beihang adalah rumah 27.811 sarjana dan mahasiswa pascasarjana, dan sekitar 668 mahasiswa internasional Ia memiliki 89 laboratorium, termasuk satu Laboratorium Nasional dan 7 Laboratorium Kunci Negara Bagian. Universitas ini dilengkapi dengan semua fasilitas tambahan. Perpustakaan, dengan luas lebih dari 24.000 m, memiliki koleksi lebih dari 1,2 juta.

Universitas Beihang adalah salah satu dari sepuluh universitas rekayasa top di China. Ia adalah anggota Proyek 211 dan Proyek 985, kelompok yang berisi perguruan tinggi negeri paling elit di Tiongkok. Bersama-sama dengan Universitas Tsinghua, Universitas Peking, Institut Teknologi Beijing, kampus ini secara luas dianggap sebagai salah 1 dari 4 perguruan tinggi teknik dan penelitian di Beijing. Beihang memiliki lebih dari 40 proyek yang berada di peringkat pertama di Cina, sejak didirikan pada tahun 1952. Saat ini, telah berkembang menjadi sebuah universitas di bidang teknik, ilmu pengetahuan dan teknologi, dengan penekanan pada bidang teknik penerbangan dan antariksa, yang meliputi berbagai bidang seperti ilmu pengetahuan, teknologi, seni liberal, hukum, ekonomi, manajemen, filsafat, bahasa asing dan pendidikan.

Beihang telah menjalin kerja sama dengan 152 perguruan tinggi dan lembaga penelitian dari 40 negara, termasuk Kanada, Inggris, Prancis, Jerman, Rusia, Amerika Serikat, dan Sri Lanka. 122 tamu kehormatan telah diundang sebagai profesor kehormatan disini. Setiap tahun, rata-rata sekitar 1000 tenaga ahli asing dan akademisi datang ke Beihang untuk memberikan kuliah, mengunjungi, dan mengambil bagian dalam konferensi internasional dan diskusi kerjasama ilmiah. Setiap tahun lebih dari 600 akademisi Beihang pergi ke luar negeri untuk memberikan ceramah, berpartisipasi dalam konferensi akademik dan melakukan penelitian ilmiah bersama.

Sejak tahun 2005, Universitas Beihang dan Groupe des Écoles Centrales telah bekerja sama di bawah dukungan dari pemerintah Cina dan Prancis untuk bersama-sama membangun Sekolah Insinyur Sino-Prancis di Beijing.



</doc>
<doc id="2150433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150433" title="Kerajaan Twipra">
Kerajaan Twipra

Kerajaan Twipera (Sanskerta: Tripura, Inggris: Tippera) adalah salah satu yang kerajaan bersejerah oleh masyarakat Tipra di Timur Laut India.

Kerajaan Tipra didirikan di sekitar sungai Brahmaputra ("Twima"
) dengan sungai Meghna dan Surma daerah Bangladesh tengah pada sekarang. Ibu kotanya ialah disebut Khorongma (Kholongma) dan terletak sepanjang Sungai Meghna di Sylhet bagian dari Bangladesh sekarang.

Saat ini daerah administratif yang merupakan bagian dari Kerajaan Tipra adalah:
Kerajaan Tipra dalam berbagai zaman berbatasan dengan:

Daftar legenda Raja-raja Tripuri dijelaskan dalam catatan sejarah Rajmala, catatan sejarah abad ke-15 dalam bahasa Bengali ayat yang ditulis oleh pengadilan pandit Dharma Manikya (r. 1431).
Babad jejak raja keturunan ke mitologi Imlek Dinasti.
Pada abad ke-8, Kerajaan bergeser modal ke arah timur sepanjang Surma sungai di Sylhet dekat hadir Kailasahar kota Utara Tripura.

Agama Tipra memiliki 14 dewa dikenal sebagai "choddha devta" (dalam bahasa Bengali) dan masih dipertahankan di Choddha Devta Mandir di Old Agartala, yang dikelola oleh Tipra imam dikenal sebagai Chontai's, yang mengawasi festival Kharchi dan Ker menurut tradisi. Itu mirip dengan agama tradisional China

Awal catatan sejarah mengenai Kerajaan Twipera terfoukus pada abad ke-13, ketika pertama kali adanya penaklukan Islam di India. Ini juga merupakan masa dimana terjadinya Dinasti Manikya, mulai saat
Ratna Fa mengambil gelar "Manikya", yang diselenggarakan oleh semua raja-Raja Tripura sampai kematian Bir Bikram Kishore Manikya pada tahun 1947. Ratna Fa bergeser modal untuk Rangamati di tepi sungai Gumti sekarang di Selatan Tripura.
Twipra pertama kali dikuasai oleh umat Islam di bawah Tughril di 1279, tetapi berhasil mempertahankan kemerdekaannya selama 14 sampai abad ke-17.
Dhanya Manikya (r. 1463 untuk 1515) diperluas Twipra teritorial domain baik ke Timur Bengal. Rangamati berganti nama menjadi Udaipur setelah Udai Manikya. Kerajaan berkembang di abad 16 dan 17, raja-Raja seperti Govinda Manikya memasang pertahanan terhadap tekanan dari Muslim kerajaan ke barat, sampai akhir penaklukan oleh Kekaisaran Mughal pada tahun 1733.
Setelah ini, Twipra adalah Mughal klien raya, dengan penguasa Mughal mengambil pengaruh pada pengangkatan para raja-raja.

Di dalam India Britania, raja-raja tetap berada pada India Britania, yang dikenal sebagai Kabupaten Tippera atau Chakla Roshnabad (sekarang lebih besar Comilla wilayah Bangladesh), kemudian daerah bebas yang dikenal sebagai "Bukit Tippera", kini negara bagian Tripura.
Bir Chandra Manikya (1862-1896) dimodelkan pemerintahannya pada pola dari British India, dan diberlakukan reformasi termasuk pembentukan Agartala Municipal Corporation.
Raja terakhir adalah Kirit Bikram Kishore, putra Bir Bikram Kishore Debbarma, yang memerintah selama dua tahun, tahun 1947-1949. Pada tahun 1949, Tripura menjadi bagian dari Republik India.
Yang Tripuri "pewaris" Kirit Pradyot Deb Barma (lahir 1978), putra dari raja terakhir, yang kadang-kadang diberikan gelar kehormatan "Maharaja".





</doc>
<doc id="2150453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150453" title="Kawasaki's Rose">
Kawasaki's Rose

Kawasaki's Rose () adalah sebuah film drama Ceko 2009 sutradaraan Jan Hřebejk. Film tersebut terpilih di Republik Ceko sebagai perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-83, namun tidak masuk babak akhir. Film tersebut memenangkan dua penghargaan dari juri-juri independen di "Berlinale", serta Golden Kingfisher dan penghargaan penonton di festival Ceko "Finale Plzen".


</doc>
<doc id="2150455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150455" title="Yammoune">
Yammoune

Yammoune adalah sebuah danau, cagar alam, desa, dan munisipalitas yang terletak barat laut Baalbek di Distrik Baalbek dari Kegubernuran Beqaa di Lebanon. Desa ini memiliki beberapa ratus penduduk.

Ada reruntuhan sebuah kuil Fenesia-Yunani-Romawi di desa yang termasuk dalam kelompok Kuil-kuil di Lembah Beqaa. Dikatakan bahwa kuil ini didedikasikan untuk Astarte atau Venus. Bagian dari dua tembok pagar dan fondasi kuil masih tetap utuh. Prasasti, yang ditulis dalam bahasa Latin ditemukan di situs kuil. Prasasti Yunani Kuno juga ditemukan. Tempat ini dianggap mungkin merupakan asal dari bangsa Fenisia.
Ernest Renan mengunjungi situs tersebut dan menemukan bagian dari dekorasi dan pedimen yang berasal dari kuil. Sebuah kulit kerang yang rusak sebagian dengan sosok seorang dewi dengan tangan terentang juga ditemukan baru-baru ini selama pengerukan oleh traktor. Nama kuno Yammoune tidak diketahui namun beberapa kalangan telah mengemukakan bahwa Yammoune pernah menjadi lokasi Festival Adonis.

Kuil ini terletak di sebuah bukit, sekitar dari mata air utama di daerah ini, Naba al-Arbain. Mata air ini terletak di sebelah danau di mana dianggap bahwa jemaat kuno melakukan ziarah dari kuil di Afqa untuk menyucikan diri mereka di perairan kuil. Michael Alouf menemukan patung Adonis di kuil, membawa setongkol jagung di salah satu tangan dan tempat anak panah dan domba di tangan lainnya . Dia menyimpan patung di sebuah museum yang dia dirikan di reruntuhan Baalbek. Alouf juga menemukan sebuah jalan Romawi berukuran , terletak di sebelah tenggara dari danau. Dia juga menemukan bangunan persegi lain berukuran sekitar di sebelah jalan ini. Bangunan ini dibangun dari batu-batu besar dan sebuah prasati Yunani Kuno ditemukan di dalamnya. Dia menganggapnya sebagai sebuah pos jaga atau menara pengawas kuno untuk perlindungan para musafir. Dia mengemukakan bahwa peramal dikonsultasikan di kuil oleh Ratu Zenobia, yang legendanya mengatakan, mengirim persembahan kepada dewi dengan menempatkannya di danau. Jika persembahannya tenggelam ke dasar danau, berarti dewi telah menerimanya. Jika persembahannya terapung, berarti ditolak dan memberi pertanda buruk bagi Palmyra dan negeri sekitarnya.



</doc>
<doc id="2150467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150467" title="Daftar Bupati Barito Timur">
Daftar Bupati Barito Timur

Berikut ini adalah Daftar Bupati Barito Timur yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2150468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150468" title="Rumpun bahasa Skithia">
Rumpun bahasa Skithia

Rumpun bahasa Skithia adalah sebuah kelompok bahasa dari rumpun bahasa Iran Pertengahan di Era Klasik dan Abad Kuno Akhir yang digunakan di wilayah luas di Erasia bernama Skithia. Kecuali untuk bahasa Ossetia modern yang merupakan perkembangan dari ragam Alan, seluruh bahasa Skithia telah punah. Adapun bahasa-bahasa Iran Timur seperti bahasa Wakhi yang berhubungan dengan dialek Skithia-Khotan yang dipakai di Kerajaan Khotan dan Tumshuq di wilayah Cekungan Tarim dahulu, kini Xinjiang, China.

Lokasi dan batas-batas dari wilayah Skithia berubah-ubah dari waktu ke waktu namun secara umum wilayahnya mencakup sebagaian dari Eropa Timur di timur Sungai Vistula dan sebagian besar wilayah Asia Tengah hingga Cekungan Tarim. Bangsa Skithia kebanyakan adalah peternak nomaden di Asia Tengah dan Stepa Pontus-Kaspia. Penggalan-penggalan dari bahasa mereka yang diketahui dari tulisan-tulisan penulis zaman dahulu serta analisis terhadap nama-nama mereka menunjukkan bahwa bahasa yang mereka gunakan adalah sebuah bahasa rumpun Indo-Eropa, secara spesifik dari rumpun bahasa Iran di keluarga Indo-Iran. Alexander Lubotsky meringkasnya sebagai berikut.

Mayoritas ilmuwan-ilmuwan Skithia menilai bahasa-bahasa Skithia (dan bahasa Ossetia) sebagai bagian dari rumpun bahasa Iran Timur. Aggapan tersebut utamanya didasarkan pada fakta bahwa tulisan Yunani yang ditemukan di pesisir utara Laut Hitam berisi ratusan nama-nama Sarmatia yang menunjukkan kedekatan dengan bahasa Ossetia. Klasifikasi di rumpun bahasa Iran itu sendiri secara umum tidak begitu jelas dan bahasa-bahasa Iran Timur juga tidak menunjukkan ciri suatu silsilah.

Bahasa-bahasa Skithia dapat pula berwujud sebagai sebuah "dialect continuum":
Bahasa-bahasa Iran Timur lainnya yang berdekatan dengan bahasa Skithia adalah bahasa Chorasmia dan Sogdiana.

Beberaa ilmuwan menyebut beberapa pahatan yang ditemukan di Cekungan Carpathia dan di Asia Tengah berasal dari bangsa Skithia. Akan tetapi, penerjemahan terhadap pahatan-pahatan tersebut masih menjadi perdebatan karena belum ada yang dapat mengenali aksaranya dan memahami isinya.

Sebuah pahatan yang ditemukan di Saqqez ditulis dalam hieroglif Het dapat menggambarkan bahasa Skithia:

Raja Partitava sepadan dengan Raja Skithia bernama Prototyēs yang disebutkan oleh Herodotus (1.103) dan Par-ta-tu-a di sumber-sumber Asyur.

Beberapa ilmuwan meyakini bahwa nama tempat dan tubuh air di wilayah stepa di Rusia dan Ukraina memiliki hubungan dengan bahasa Skithia. Sebagai contoh adalah Max Vasmer yang menghubungkan nama Sungai Don dengan kata bahasa Skithia hasil asumsi/rekonstruksi yaitu *"dānu" "air, sungai" dan dengan bahasa Avesta "dānu-", bahasa Pashtun "dand", serta bahasa Ossetia "don". Selain itu, nama-nama seperti Donets, Dnieper, Danube, Dniester, dan Danau Donuzlav (danau terdalam di Krimea) dapat pula berasa dari akar kata yang serupa.

Sejarawan Yunani Herodotus menjadi sumber lain untuk mengetahu bahasa Skithia. Ia mencatat bahwa bangsa Skithia menyebut suku Amazon "Oiorpata" dan menjelaskan lebih lanjut bahwa kata tersebut berasal dari kata "oior" yang berarti "orang" dan "pata" yang berarti "membunuh" 


Di kesempatan lain Herodotus menjelaskan nama dari suku legenda bermata satu Arimaspoi sebagai gabungan dari kata bahasa Skithia "arima" yang berarti "satu" dan "spu" yang berarti "mata".






</doc>
<doc id="2150488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150488" title="Changpa">
Changpa

Changpa atau Champa adalah orang Tibet seminomaden yang ditemukan terutama di Changtang di Ladakh dan di Jammu dan Kashmir. Sejumlah kecil tinggal di daerah barat Daerah Otonomi Tibet dan sebagian dari mereka direlokasi untuk pembangunan Cagar Alam Changtang. Per tahun 1989 ada setengah juta nomaden yang tinggal di daerah Changtang.

Tanah air dari orang Changpa adalah dataran tinggi (plato) yang dikenal sebagai Changtang, yang membentuk sebagian dari barat dan utara Tibet membentang ke tenggara Ladakh, dan "Changpa" berarti "orang Utara" di Tibet. Tidak seperti banyak kelompok nomaden lainnya di Tibet, orang Changpa bebas dari menjadi petani yang menetap karena sebagian besar lahan yang mereka huni terlalu tidak ramah untuk pertanian.

Sebagian besar Changtang Tibet sekarang merupakan cagar alam yang dilindungi, terdiri dari Cagar Alam Changtang, cagar alam yang terbesar kedua di dunia, dan empat cagar alam baru yang lebih kecil dan berdampingan dengan luas total 496.000 km (191.507 mil persegi) dari Cagar Alam yang terangkai, yang mewakili sebuah daerah hampir sama besar dengan Spanyol, dan lebih besar dari 197 negara. Sejak cagar alam-cagar alam ini ditetapkan telah terjadi peningkatan menggembirakan dalam jumlah spesies yang terancam punah. Kawasan lindung terbentang di bagian Daerah Otonomi Tibet, Xinjiang, dan Qinghai di Tiongkok.

Changpa di Ladakh adalah penggembala daerah dataran tinggi, sebagian besar berternak yak dan kambing. Di antara Changpa Ladakh, mereka yang masih nomaden dikenal sebagai Phalpa, dan mereka membawa ternak mereka dari Lembah Hanley menuju desa Lato. Hanley adalah rumah bagi enam pemukiman terpencil, di mana orang Changpa yang bersifat menetap, Fangpa tinggal. Meskipun gaya hidup mereka yang berbeda, kedua kelompok ini saling melakukan perkawinan. Orang Changpa berbicara dalam bahasa Changskhat, sebuah dialek bahasa Tibet, dan mempraktekkan Buddhisme Tibet.

Hanya sebagian kecil dari daerah Changthang yang melintasi perbatasan ke dalam Ladakh, di negara bagian India, Jammu dan Kashmir. Namun demikian, daerah ini merupakan rute penting bersejarah bagi penjelajah yang melakukan perjalanan dari Ladakh ke Lhasa, dan sekarang memiliki banyak karakteristik yang berbeda karena menjadi bagian dari India. Secara historis, orang Changpa di Ladakh akan bermigrasi dengan ternak mereka ke Tibet, tetapi dengan pengambilalihan Tiongkok atas Tibet, rute ini telah ditutup.

Sampai dengan tahun 2001, orang Changpa diklasifikasikan sebagai suku terdaftar di bawah program reservasi pemerintah India mengenai aksi afirmatif.


</doc>
<doc id="2150493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150493" title="Bahasa Santali">
Bahasa Santali

Santali (aksara Ol Chiki: ᱥᱟᱱᱛᱟᱞᱤ) adalah sebuah bahasa di subkeluarga Munda dari rumpun bahasa Austroasiatik, berkaitan dengan bahasa Ho dan bahasa Mundari.

Bahasa tersebut dipakai oleh sekitar 6.2 juta orang di India, Bangladesh, Bhutan dan Nepal. Kebanyakan pemakainya tinggal di India, di negara bagian Jharkhand, Bihar, Odisha, Tripura, Mizoram dan Bengal Barat.







</doc>
<doc id="2150504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150504" title="Konservatisme liberal">
Konservatisme liberal

Konservatisme liberal adalah sebuah ideologi politik yang mencampur kebijakan konservatif dengan pendirian-pendirian liberal, khususnya pada masalah-masalah ekonomi dan sosial, atau sebuah cabang dari konservatisme politik yang sangat dipengaruhi oleh liberalisme. Ideologi tersebut merupakan sebuah posisi politik yang memasukkan dukungan untuk kebebasan sipil dan kapitalisme, bersama dengan beberapa posisi sosial-konservatif.


</doc>
<doc id="2150506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150506" title="Kebangsawanan Rusia">
Kebangsawanan Rusia

Kebangsawanan Rusia ( "dvoryanstvo") berkembang pada abad ke-14. Para anggotanya kebanyakan berasal dari aparatus pemerintah Rusia sampai Revolusi Februari 1917.

Kata Rusia untuk kebangsawanan, "dvoryanstvo" (дворянство), berasal dari kata Polandia "dwor" (двор), yang artinya dewan pangeran atau adipati ("kniaz") dan kemudian, dewan tsar atau kaisar. Seorang bangsawan disebut "dvoryanin" (jamak: "dvoryane"). Rusia pra-Soviet berbagi konsep kebangsawanan dengan negara-negara lainnya terkait kategori status atau sosial ketimbang gelar.



</doc>
<doc id="2150514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150514" title="Komune Buruh Estonia">
Komune Buruh Estonia

Komune Buruh Estonia (, awalnya '; atau ETK) adalah sebuah pemerintahan tak diakui yang mengklaim wilayah-wilayah yang diduduki Bolshevik di Republik Estonia pada masa Perang Kemerdekaan Estonia dan Perang Saudara Rusia.




</doc>
<doc id="2150515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150515" title="Yanuar Nugroho">
Yanuar Nugroho

Yanuar Nugroho, Ph.D. () adalah seorang aktivis, akademisi, dan birokrat yang saat ini menjabat sebagai Deputi II Kepala Staf Kepresidenan di Kantor Staf Presiden (KSP) sejak 2 April 2015. Sebelum direkrut oleh Luhut Binsar Pandjaitan sewaktu Luhut menjadi Kepala Staf Kepresidenan, Yanuar menjabat sebagai Asisten Ahli Kepala UKP4, Kuntoro Mangkusubroto .

Pasca lulus dari ITB, Yanuar terlibat dalam dunia pergerakan. Yanuar terlibat dan mendirikan beberapa organisasi masyarakat sipil. Di antaranya adalah ELSPPAT, Uni Sosial Demokrat, dan "Business Watch Indonesia". Yanuar terlibat aktif dalam gerakan reformasi 1998.

Yanuar mendapatkan beasiswa Chevening dari pemerintah Inggris untuk melanjutkan studi di "University of Manchester". Dia juga menyelesaikan program doktoralnya di universitas yang sama sebelum akhirnya direkrut menjadi tenaga peneliti dan pengajar. Di Indonesia, Yanuar menjadi pengawas pada lembaga penelitian independen, Centre for Innovation Policy and Governance (CIPG).

Yanuar mendapatkan penghargaan staf akademik terbaik ("Outstanding Academic of The Year") pada tahun 2009 dan "Hallsworth Fellowship" dalam bidang "Political Economy of Innovation and Social Change" pada tahun 2010.

Yanuar melakukan penelitian dengan mengimplementasi metode "foresight" dalam membantu perencanaan dan penentuan kebijakan publik dalam pemulihan Eropa Timur pasca krisis ekonomi.

Yanuar aktif meneliti dalam bidang perubahan sosial, inovasi, masyarakat sipil, "foresight", dan pembangunan. Pada tahun 2012, ia bersama Mirta Amalia mendapat penghargaan ‘Highly Commended Paper 2012’ dari "Emerald Literati Network Excellence Awards 2012". 

Yanuar diminta kembali ke Indonesia oleh Kuntoro yang saat itu menjadi Kepala UKP4 di periode ke-2 pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono. Setelah UKP4 dibubarkan, Yanuar ditempatkan kembali sebagai Deputi II Kepala Staf Kepresidenan.





</doc>
<doc id="2150516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150516" title="Cartoon Network Indonesia">
Cartoon Network Indonesia

Cartoon Network Indonesia adalah program anak-anak dengan versi Cartoon Network yang dapat dinikmati di Indonesia. Cartoon Network Indonesia diluncurkan pada Sabtu, 15 Desember 2018 dengan NET.TOON setelah diambil alih oleh Disney-ABC Television Group (melalui Net Visi Media) yang ditayangkan di NET. dan menjadi tontonan kartun terbaik di Indonesia.

Kini semakin mudah dapat diakses melalui televisi berlangganan di Indonesia dan melalui jaringan televisi kabel di seluruh pelosok Nusantara.

Sejak Sabtu, 15 Desember 2018, NET. menayangkan kembali NET.TOON dengan sewaan hak siar dari Cartoon Network Indonesia di bawah naungan Turner Broadcasting System melalui WarnerMedia setelah acara gelar wicara hiburan Sarah Sechan dan acara berita NET. 5 dan NET. 10 serta sekaligus episode terakhir tutup Jumat, 14 Desember 2018 silam. Awalnya, NET.TOON menjadi program spesial yang akan menemani liburan Natal dan Tahun Baru 2019, tetapi per Senin, 21 Januari 2019, program kartun ini menjadi program tetap NET. Awalnya, jam tayang NET.TOON dimulai pukul 07.00-09.00 sampai 13.00-16.00 WIB, tetapi mulai Senin, 21 Januari 2019, NET.TOON berpindah jam tayang menjadi Senin-Jumat pukul 06.00-08.00 dan 13.00-16.00 WIB, Sabtu-Minggu pukul 06.00-08.30 dan 13.00-15.00 WIB. Kini mulai Sabtu, 8 Juni 2019, NET.TOON kembali berpindah jam tayang menjadi Setiap Hari pukul 05.30-09.00 dan 12.00-14.00 WIB.

Program Unggulan Cartoon Network Indonesia di NET. adalah





</doc>
<doc id="2150519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150519" title="Pertanian kolektif">
Pertanian kolektif

Pertanian kolektif dan pertanian komunal adalah berbagai jenis produksi pertanian di mana beberapa petani menjalankan lahan mereka sebagai usaha bersama. Jenis dari kolektivitas/kebersamaan tersebut seringkali menjadi sebuah koperasi pertanian di mana para anggota pemilik mengerjakan lahan secara bersama-sama. Di beberapa negara (yang meliputi Uni Soviet, negara-negara Blok Timur, Tiongkok, dan Vietnam), terdapat varian pertanian kolektif yang dijalankan oleh koperasi maupun negara. Contohnya, Uni Soviet memiliki kolkhozy (dijalankan oleh koperasi) dan sovkhozy (dijalankan oleh negara), yang masing-masing seringkali disebut sebagai lahan usaha tani kolektif dan negara.





</doc>
<doc id="2150532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150532" title="Manhunt International 2016">
Manhunt International 2016

Manhunt International 2016, adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk ke-17 kalinya, pada tanggal 29 Oktober 2016 di OCT Harbour City,Shenzhen, China.
Kontes ini kembali diadakan setelah 4 tahun tidak diselenggarakan, dan diakhir acara June Macasaet, Manhunt International 2012 dari Filipina menobatkan Patrik Sjöö dari Swedia sebagai pemenang.



Berikut ini adalah negara yang tampil pada kontes lain:


</doc>
<doc id="2150541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150541" title="Mister Model International">
Mister Model International

Mister Model International adalah kontes pria yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2013
Edisi perdana diselenggarakan di Santo Domingo, Republik Dominika pada tanggal 1 November 2013 dan dijuarai oleh William Rech dari Brasil.

Sedangkan pemegang gelar terkini adalah Narapat Sakunsong dari Thailand, yang dinobatkan pada tanggal 20 November 2016 di New Delhi, India.





</doc>
<doc id="2150543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150543" title="Brynhildr in the Darkness">
Brynhildr in the Darkness

, adalah fiksi ilmiah serial manga Jepang oleh Lynn Okamoto yang dimulai serialisasi di majalah manga Shueisha's Seinen Weekly Shonen Jump pada Januari 2012. Serial televisi anime adaptasi oleh Arms mulai ditayangkan pada tanggal 6 April 2014. Hal ini didasarkan pada Germanic Mythology.

Kembali ketika ia masih kecil, Ryouta Murakami punya teman yang disebut Kuroneko. Suatu hari, ketika mencoba untuk membuktikan keberadaan alien, Kuroneko terbunuh dalam kecelakaan yang Ryouta hampir tidak selamat.

Bersalah karena menyebabkan kematiannya, Ryouta mendedikasikan hidupnya untuk membuktikan keberadaan alien.

Lo dan lihatlah, mahasiswi transfer baru muncul. Tidak hanya dia memiliki kekuatan misterius, dia juga terlihat banyak seperti Kuroneko, tapi diberi nama Neko Kuroha. Siapa Kuroha? Apakah dia terkait dengan Kuroneko? Apakah akan ada lebih banyak orang dengan kekuatan misterius muncul?



</doc>
<doc id="2150550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150550" title="Mister Universal Ambassador">
Mister Universal Ambassador

Mr Universal Ambassador adalah kontes pria yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2015. Edisi perdana diselenggarakan di Surabaya, Indonesia pada tanggal 11 November 2015 dan dijuarai oleh Christian Daniel dari Puerto Riko.

Pemegang gelar terkini adalah George Reylor de Lumen dari Filipina.





</doc>
<doc id="2150557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150557" title="Goose House">
Goose House

Goose house (グ ー ス ハ ウ ス) adalah grup musik yang berasal dari Jepang. Pada awalnya, mereka disebut "PlayYou.House" tapi mereka mengubah nama mereka menjadi "Goose House" pada tahun 2011. Mereka selalu mengunggah kegiatannya di YouTube setelah tampil live streaming khusus musik pada Channel USTREAM mereka setiap sebulan sekali.. Sejak 2011, Goose house kini memiliki lebih dari 2,117,012 pelanggan di Youtube, dengan video mereka mendapatkan lebih dari 325 juta penonton. Selain melakukan cover lagu-lagu Jepang, mereka juga menulis lagu mereka sendiri.



Goose house mempromosikan "Goose house Phrase #08 Oto no Naru Hou e→" (2014)








</doc>
<doc id="2150562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150562" title="Mister Universal Ambassador 2015">
Mister Universal Ambassador 2015

Mister Universal Ambassador 2015 adalah edisi perdana dari kontes pria, Mister Universal Ambassador, yang diselenggarakan pada tanggal 11 November 2015 di Surabaya, Indonesia.

19 peserta tampil berkompetisi di edisi perdana ini, dan dijuarai oleh Christian Daniel dari Puerto Riko.

Beberapa peserta yang tampil pada kontes lain adalah :




</doc>
<doc id="2150584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150584" title="Gig Jonais Mozes Sipasulta">
Gig Jonais Mozes Sipasulta

Laksamana Pertama TNI Gig Jonias Mozes Sipasulta, M.Mar.Stud. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Komandan Lantamal VIII/Manado.

Gig, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXIII/tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kadispenal.



</doc>
<doc id="2150603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150603" title="Nazali Lempo">
Nazali Lempo

Laksamana Pertama TNI "Dr. Drs." H. Nazali Lempo, "S.H.,M.H.,"yg asli Putra daerah Kab. Kerinci Prop. Jambi, adalah perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat Saat ini ia menjabat Komandan Puspomal. Sebelumnya ia menjabat Wadan Puspomal. Wakil Komandan Lantamal II., dan Komandan pertama Polisi Militer Komando Armada RI Kawasan Barat.

Nazali Lempo, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut angkatan 36 tahun 1990 tersebut mengawali karier sebagai perwira Polisi Militer Angkatan Laut (PM).

Mantan Komandan Polisi Militer Angkatan Laut (Danpomal) Lantamal VI Kolonel laut (PM) DR. H. Nazali lempo S.H .M.H berhasil menyematkan gelar Doktor Hukum setelah melalui wisuda pada sidang senat terbuka Program Pascasarjana yang digelar Universitas Hasanuddin (UNHAS) di Baruga A.P Pettarani. Dalam sidang promosi beberapa waktu yang lalu, Kolonel laut (PM) DR. H. Nazali lempo S.H .M.H mendapat Indeks Prestasi Komulatif (IPK) memuaskan nilai 3,78.



</doc>
<doc id="2150680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150680" title="Arvan Pradiansyah">
Arvan Pradiansyah

Arvan Pradiansyah (lahir di Jakarta pada tanggal 4 Februari) adalah motivator, pembicara publik, konsultan pengembangan sumber daya manusia (SDM), kolumnis di majalah SWA, narasumber gelar wicara Smart Happiness di jaringan Radio SmartFM dan Radio Sonora, dan pejabat tertinggi eksekutif Institute for Leadership and Life Management (ILM).

Arvan Pradiansyah menamatkan pendidikan sarjananya dari Departemen Ilmu Komunikasi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) dan pasca-sarjananya di bidang hubungan industrial dan manajemen sumber daya manusia di London School of Economics and Political Science.

Sebelum berkecimpung dalam dunia pengembangan SDM dan mendirikan ILM, Arvan Pradiansyah sempat menjadi dosen di almamaternya, FISIP UI, selama 13 tahun.

Arvan Pradiansyah aktif menulis buku-buku motivasi dan pengembangan diri. Bukunya yang berjudul "The 7 Laws of Happiness" telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan dibawa ke Pameran Buku Frankfurt tahun 2015 sebagai satu-satunya buku motivasi dari Indonesia.




</doc>
<doc id="2150681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150681" title="Rumpun bahasa Bisaya">
Rumpun bahasa Bisaya

Bisaya atau Visaya atau Binisaya adalah satu kelompok bahasa dari rumpun bahasa Filipina yang terkait dengan Tagalog dan Bikol, yang ketiganya adalah bagian dari bahasa-bahasa Filipina Tengah. Bahasa Bisaya dituturkan di Filipina kebanyakan di Bisaya, selain itu dituturkan juga di Region Bicol (khususnya di Masbate), kepulauan di selatan Luzon, yang merupakan bagian dari Romblon, sebagian besar daerah di Mindanao, dan Provinsi Sulu yang terletka di barat daya Mindanao. Beberapa penduduk Metro Manila juga bertutur bahasa Bisaya.

Lebih dari 30 bahasa menjadi bagian dari keluarga bahasa Bisaya. Bahasa Bisaya dengan penutur terbanyak adalah Cebú, yang dituturkan oleh 20 juta orang sebagai bahasa ibu di Bisaya Tengah, sebagian Bisaya Timur, timur Region Pulau Negros, dan sebagian besar Mindanao. Dua bahasa Bisaya lain yang terkenal dan dituturkan secara luas adalah Hiligaynon (Ilonggo), dituturkan oleh 7 juta orang di sebagian besar Bisaya Barat, barat Region Pulau Negros dan SOCCSKSARGEN, dan Waray-Waray, yang dituturkan oleh 3 juta orang di Bisaya Timur.

Penutur alami bahasa-bahasa Bisaya, khususnya Cebú, Hiligaynon, dan Waray-Waray menyebut bahasa mereka dengan nama "Bisaya", "Visaya", atau "Binisaya". Bagi penutur Masbateño, Romblomanon, Surigaonon, dan Butuanon, istilah "Visaya" biasanya mengacu pada Cebú atau Hiligaynon. Karena penutur bahasa Tausug kebanyakan Muslim, mereka memandang istilah "Bisaya" sebagai istilah religius mengacu pada orang Filipino Kristen (sebagian besar mengacu pada Cebú dan/atau Hiligaynon karena bahasa mereka berdampingan).

David Zorc memberikan klasifikasi internal berikut untuk rumpun bahasa Bisaya (Zorc 1977:32). Lima cabang utamanya adalah Selatan, Cebú, Tengah, Banton, dan Barat. Tetapi, Zorc menggarisbawahi bahwa rumpun bahasa Bisaya lebih menyerupai dialect continuum daripada sekumpulan bahasa-bahasa yang dapat dibedakan. Bahasa-bahasa Bisaya Selatan dianggap yang pertama terdivergensi, diikuti oleh Cebú, dan kemudian tiga cabang sisanya. Selain itu, juga di Bisaya, Provinsi Romblon memiliki keanekaragaman linguistik paling banyak, karena bahasa-bahasa dari tiga cabang utama Bisaya merupakan bahasa sampingan selain bahasa pribumi Romblomanon dan Banton.

Yang lebih khusus lagi, Baybayanon dan Porohanon memiliki substrata Waray-Waray, yang menunjukkan persebaran Waray-Waray lebih luas sebelum penutur Cebú berkembang secara luas mulai dari pertengahan 1800-an.

Total 36 variasi seperti terdaftar di bawah ini. Bahasa-bahasa yang berdiri sendiri ditulis dengan "huruf miring".

Bahasa tambahan Eskayan adalah bahasa yang secara gramatikal termasuk Bisaya, tapi secara esensial tidak memiliki perbendaharaan kata Bisaya (atau Filipina).

Ethnologue mengklasifikasikan 25 bahasa Bisaya ke dalam lima subkelompok:

David Rekonstruksi Zorc dari Proto-Bisaya memiliki 15 konsonan dan 4 vokal (Zorc 1977:201). Vowel length, primary stress (penultimate and ultimate), and secondary stress (pre-penultimate) are also reconstructed by Zorc.




</doc>
<doc id="2150686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150686" title="Simetidin">
Simetidin

Simetidin adalah obat anggota kelas penghambat H2 (antagonis H2). Obat ini bekerja dengan mengurangi jumlah asam di dalam lambung.

Beberapa kondisi yang dapat ditangani oleh simetidin adalah tukak lambung dan usus halus, sakit maag, gangguan pencernaan dan penyakit refluks gastroesofagus. Obat juga dapat mengobati iritasi pada lambung yang disebabkan oleh penggunaan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS).

Obat bekerja dengan menghambat kerja reseptor histamin H2.


</doc>
<doc id="2150691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150691" title="Universitas Hong Kong">
Universitas Hong Kong

Universitas Hong Kong (sering disingkat sebagai HKU) adalah universitas negeri penelitian yang terletak di Pokfulam, Hong Kong. Didirikan pada tahun 1911, institusi ini adalah perguruan tinggi tertua di Hong Kong.

Saat ini, HKU memiliki 10 fakultas akademik dengan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Kampus ini maju dalam penelitian ilmiah dan pendidikan dalam bidang akuntansi & keuangan, biomedik, kedokteran gigi, ilmu budaya, hukum, ilmu-ilmu sosial, dan ilmu politik, dan merupakan tim pertama di dunia yang berhasil mengisolasi virus corona, agen penyebab dari SARS.

Universitas Hong Kong didirikan pada tahun 1911. Gubernur Sir Frederick Lugard telah mengusulkan untuk mendirikan sebuah universitas di Hong Kong untuk bersaing dengan Kekuatan Besar lain yang membuka perguruan tinggi di Tiongkok, terutama Prusia, yang baru saja dibuka Universitas Tongji di Shanghai.
Pengusaha India Hormusjee Naorojee Mody mempelajari rencana Lugard dan berjanji untuk menyumbangkan HK$150.000 untuk pembangunan dan HK$30.000 untuk biaya-biaya lainnya. Pemerintah Hong Kong dan pebisnis di Cina selatan, yang keduanya sama-sama bersemangat untuk mempelajari "rahasia sukses Barat" (mengacu pada kemajuan teknologi yang dibuat sejak Revolusi Industri), juga memberikan dukungan. Pemerintah memberikan tempat di West Point; Swire Group juga memberikan kontribusi £40,000 untuk mendirikan bidang teknik dan ribuan dolar untuk peralatan. Tujuannya antara lain untuk meningkatkan citra perusahaan setelah kematian seorang penumpang di kapal salah satu kapalnya, "Fatshan". Bersama dengan donor lain, termasuk pemerintah Inggris dan perusahaan-perusahaan seperti HSBC, Lugard akhirnya punya cukup dana untuk membangun universitas.

Charles Eliot diangkat sebagai Wakil Rektor pertama. Sebagai Gubernur Hong Kong, Lugard meletakkan batu fondasi dari Bangunan Utama pada tanggal 16 Maret 1910 dan berharap bahwa universitas akan mendidik lebih banyak orang-orang Cina di Inggris "nilai-nilai imperial", sebagai lawan dari negara-negara Barat lainnya. Universitas ini resmi dibuka pada 11 Oktober 1912. Universitas ini awalnya didirikan sebagai lembaga khusus laki-laki. Siswa perempuan pertama diterima sepuluh tahun kemudian.

Kampus ini dibuka dengan tiga fakultas yaitu Seni, Teknik dan Kedokteran. Fakultas Kedokteran didirikan sebagai Hong Kong College of Medicine oleh London Missionary Society pada tahun 1887. Dari alumni awal perguruan tinggi, yang paling terkenal adalah Sun Yat-sen, pemimpin Revolusi China 1911 yang mengubah Tiongkok dari sebuah kerajaan menjadi republik. Pada bulan Desember 1916, universitas mengadakan kongregasi pertamanya, dengan 23 wisudawan dan lima lulusan honorer.

Masuk ke HKU sangat kompetitif. Pada tahun 2012, universitas ini menerima lebih dari 70.946 pelamar untuk studi sarjana, 23.852 berasal dari luar sistem sekolah Hong Kong. Untuk pelamar internasional, rata-rata pendaftaran adalah 1 tiap 12 mahasiswa, sedangkan penerimaan untuk mahasiswa dari Tiongkok Daratan 1 tiap 31 mahasiswa. Menurut sebuah survei yang dilakukan oleh "Education18.com" (Portal pendidikan Hong Kong), HKU menerima mahasiswa dengan kinerja terbaik di ujian HKDSE tahun 2012. Secara internasional, pelamar dengan lebih dari 5*s di GCE A-Level, 75/75 di Taiwan GSAT, 45/45 di IB, dan 16 Zhuangyuan () (nilai paling tinggi ujian Gaokao di tingkat provinsi atau kota di daratan Cina) adalah di antara mereka yang diterima ke Universitas. Profil Penerimaan Global terbaru, dengan informasi dan data tentang penerimaan tahun lalu dan Brosur Penerimaan Internasional, dengan informasi tentang aplikasinya, tersedia di situs HKU.

Universitas ini adalah anggota pendiri Universitas 21, sebuah konsorsium internasional dari universitas berbasis penelitian. HKU disokong oleh anggaran operasi yang besar dari pemerintah, jauh bila dibandingkan dengan banyak negara-negara Barat. Di 2012/13, Research Grants Council (RGC) memberikan Universitas Hong Kong total dana penelitian sebesar HK$1.088 juta, tertinggi di antara semua universitas di Hong Kong. Profesor HKU digaji dengan bayaran tertinggi di dunia, jauh melebihi dari rekan-rekan mereka di perguruan tinggi swasta di Amerika Serikat.

Hasil penelitian, peneliti, proyek, paten dan tesis HKU diprofilkan dan tersedia untuk umum di Hub Akademisi HKU. 100 anggota staf akademik (>10% dari staf professor) dari HKU termasuk dalam top 1% ilmuwan dunia menurut Indikator Sains Esensial Thomson Reuters, dengan cara sitasi yang tercatat pada publikasi mereka. Universitas ini juga memiliki jumlah penelitian mahasiswa pascasarjana terbesar di Hong Kong, sekitar 10% dari total populasi mahasiswa. Semua 10 fakultas dan jurusan yang memberikan pengajaran dan pengawasan untuk siswa penelitian (MPhil dan PhD) diadministrasi oleh Sekolah Pascasarjana.

HKU menerima jumlah pemegang nilai tertinggi terbanyak dari Ujian Diploma Pendidikan Menengah Hong Kong. Dalam hal internasionalisasi, HKU berada di peringkat ke-3 di dunia untuk Internasional Outlook dan ke-7 di dunia untuk Kolaborasi Internasional. Tiga bidang saat ini menduduki peringkat #1 di dunia untuk International Outlook oleh Times Higher Education, yaitu, Teknik & Teknologi, Seni & Humaniora, dan Klinis, Pra-klinis & Kesehatan.

"Asosiasi Alumni Tiongkok" menempatkan kampus ini dalam "Universitas 6-Bintang" (tingkat tertinggi) dan juga menempati peringkat pertama dalam "Peringkat Lembaga dengan Disiplin Paling Baikn di HK, Macau dan Taiwan "tahun 2014.

Fakultas Gigi HKU saat ini menduduki peringkat #1 di dunia.

Program MBA HKU dianggap yang terbaik di Asia oleh Peringkat "The Economist tahun 2015" di mana ia menduduki peringkat ke-26 di seluruh dunia (1 di Asia) sedangkan "Peringkat MBA Global (2016)" di posisi ke-44 (ke-10 di Asia).



</doc>
<doc id="2150693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150693" title="Mudal, Argomulyo, Cangkringan, Sleman">
Mudal, Argomulyo, Cangkringan, Sleman

Mudal merupakan dusun yang terletak di wilayah Desa Argomulyo, kecamatan Cangkringan, Kabupaten Sleman. Dusun ini dihuni oleh sekitar 200 Kepala Keluarga. Pembagian wilayah administratifny terdiri dari 2 RW dan 5 RT. Kepala Dusun saat ini adalah Suwahman. Dusun Mudal berbatasan dengan Kabupaten Klaten di sebelah timur, Desa Glagaharjo di sebelah utara, Dusun Gayam dan Dusun Guling di sebelah barat, serta Dusun Dliring di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="2150699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150699" title="Orang Chuvash">
Orang Chuvash

Orang Chuvash (; ; ) adalah sebuah kelompok etnis Turk, yang berasal dari wilayah yang membentang dari Kawasan Volga ke Siberia. Kebanyakan dari mereka tinggal di Republik Chuvashia dan kawasan sekitar, meskipun komunitas Chuvash dapat ditemukan di seluruh Federasi Rusia.


</doc>
<doc id="2150707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150707" title="Geografi Brunei">
Geografi Brunei

Brunei adalah negara di Asia Tenggara, yang berbatasan dengan Laut Cina Selatan dan Malaysia. Koordinat geografisnya adalah .

Brunei berbagi perbatasan sepanjang 266 km (165 mil) dengan Malaysia dan memiliki garis pantai sepanjang .

Iklim di Brunei adalah tropis khatulistiwa dan subtropis basah pada derajat yang lebih tinggi dengan hujan deras. Iklim di Bandar Seri Begawan adalah tropis khatulistiwa dengan dua musim. Musim kemarau disana sangat panas ( °C atau 75.2 sampai 96,8 °F). Musim hujan umumnya hangat dan basah (20 sampai 28 °C atau 68.0 sampai 82.4 °F). Sebagian besar negara adalah dataran pantai dengan pegunungan di timur dan perbukitan dataran rendah di barat. Titik terendah adalah di permukaan laut dan yang tertinggi adalah Bukit Pagon ().


Area:
Daerah - perbandingan:
mirip dengan Norfolk, Inggris Raya dan sedikit lebih kecil dari Delaware

Batas-batas tanah:

Pantai:
Klaim maritim:

"laut teritorial:"
"zona ekonomi eksklusif:"
Medan:
dataran pantai yang datar, naik ke gunung di timur; dataran rendah berbukit di barat

Ketinggian ekstrem:

"titik terendah:"
Laut Cina selatan 0m

"titik tertinggi:"
Bukit Pagon 1,850 m

Sumber daya alam:
minyak bumi, gas alam, kayu

Penggunaan lahan:

"tanah yang subur:"
0.76%

"tanaman permanen:"
1.14%

"lainnya:"
98.10% (2012)

Irigasi tanah:

Total terbarukan sumber daya air:
Air tawar penarikan (domestik/industri/pertanian)

"total:"
0.09 km/yr (97%/0%/3%)

"per modal:"
301.6 m/thn (2009)

Bahaya alam:
angin topan, gempa bumi, dan banjir parah yang sangat jarang terjadi. Brunei terletak di Cincin Api Pasifik dengan dearah Gempa bumi.

Lingkungan - isu saat ini:
asap/kabut asap musiman yang dihasilkan dari kebakaran hutan di Indonesia

Lingkungan - perjanjian internasional:

"mendukung:"
Keanekaragaman hayati, Perubahan Iklim, Spesies yang Terancam Punah, Limbah Berbahaya, Hukum Laut, Perlindungan Lapisan Ozon, Polusi Kapal

"ditandatangani, tapi tidak disahkan:"
tidak ada di antara perjanjian yang dipilih

Geografi - catatan:
dekat dengan jalur laut vital melalui Laut Cina Selatan yang menghubungkan samudra Hindia dan Samudra Pasifik; dua bagian secara fisik dipisahkan oleh Malaysia; hampir dilingkari oleh Malaysia



</doc>
<doc id="2150712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150712" title="Danau Labuan Cermin">
Danau Labuan Cermin

Danau Labuan Cermin adalah salah satu objek wisata air yang berlokasi di Desa Labuan Kelambu, Kecamatan Biduk-biduk, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur. Tempat wisata alam ini dikelola oleh masyarakat sekitar bekerja sama dengan Lembaga Masyarakat Labuan Cermin yang menaunginya. Danau ini memiliki duarasa, asin di bagian dasar dan tawar di bagian permukaan. Dinamakan Labuan Cermin karena airnya begitu bening dan mengkilap layaknya cermin.

Untuk sampai ke Danau Labuan Cermin, dari Balikpapan menuju Kabupaten Berau, lalu Tanjung Redep. Dari Tanjung Redep dapat dilanjutkan ke Kecamatan Biduk-biduk dengan waktu tempuh sekitar 6 jam. Dari sini perjalanan akan berlanjut dengan mengikuti petunjuk arah menuju Danau Labuan Cermin dengan menggunakan perahu sewa. Selain jalur air, dapat juga menggunakan jalur darat untuk menuju ke Danau Labuan Cermin yaitu dari kota Samarinda atau Sangatta menuju Kecamatan Biduk-biduk dengan waktu tempuh sekitar kurang lebih 13 jam.


</doc>
<doc id="2150717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150717" title="Amartha">
Amartha

Amartha adalah salah satu perusahaan teknologi finansial "peer-to-peer lending" yang ada di Indonesia. Perusahaan tersebut menyediakan situs web yang menghubungkan pendana dalam melakukan pendanaan usaha mikro dan kecil di Indonesia.

Amartha didirikan oleh Andi Taufan Garuda Putra pada bulan April 2010 sebagai Lembaga Keuangan Mikro (LKM) dengan badan hukum Koperasi Amartha Indonesia, tujuannya adalah memberi akses keuangan bagi masyarakat pedesaan yang tidak terjangkau oleh bank agar dapat mengembangkan usahanya.

Pada 2009, Taufan memulai "pilot project" di Kecamatan Ciseeng, Kabupaten Bogor. Ia memulai Amartha berbekal uang pribadinya sebesar 10 juta rupiah. Pendanaan dari Amartha diberikan secara berkelompok dengan jumlah anggota 15 hingga 25 orang ibu rumah tangga.

Pada tahun 2015, Amartha secara resmi bertransformasi menjadi layanan P2P lending marketplace. Transformasi tersebut memungkinkan individu atau kelompok melakukan pendanaan untuk UKM yang mencari pinjaman.

Pada awal pendanaan, Amartha memberikan pinjaman sebesar 500 ribu rupiah per orang. Jumlah tersebut akan meningkat setiap tahunnya jika anggota berhasil membayar angsuran tepat waktu, hadir setiap minggu, dan tidak pernah ditanggung renteng. Tanggung renteng adalah penalangan bersama untuk anggota yang gagal bayar angsuran.

Layanan keuangan berbasis teknologi atau financial technology ( fintech) PT Amartha Mikro Fintek telah resmi terdaftar di Direktorat Kelembagaan dan Produk IKNB (Industri Keuangan non Bank) Otoritas Jasa Keuangan ( OJK). Amartha menyediakan layanan Peer to peer (P2P) Lending dan telah berdiri sejak 2010. (Baca: Mandiri Capital Pimpin Pendanaan untuk "Startup Fintech" Amartha) Sebelum terdaftar di OJK, Amartha juga selalu aktif berkomunikasi dengan pihak OJK dalam menyusun POJK Nomor 77/01-2016 tentang Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi pada Desember 2016. Dengan keputusan tersebut, Amartha berharap dapat meningkatkan kepercayaan masyarakat dalam melakukan pendanaan.

Pada tanggal 7 Maret 2017, layanan "peer to peer (P2P) lending" Amartha mengumumkan kalau mereka baru saja mendapat pendanaan Seri A yang dipimpin oleh Mandiri Capital Indonesia (MCI). Turut serta dalam investasi tersebut Lynx Asia Partners, serta investor mereka sebelumnya, yaitu Beenext dan Midplaza Holding.

Mendekati penghujung tahun 2017, Amartha menorehkan prestasi dengan meraih tiga penghargaan sekaligus yakni Kadin DKI Jakarta, Republika Syariah Award, dan Marketeers. Ketiga penghargaan itu diharapkan semakin terpacu untuk berkarya. Apresiasi yang diterima Amartha membuktikan usaha yang dilakukan telah memberikan kontribusi nyata bagi masyarakat.

Penghargaan yang diterima Amartha kali ini antara lain STAR UP Award dari Kadin DKI Jakarta, karena dianggap sebagai "pionir startup" yang berkontribusi besar dalam pengembangan industri keuangan berbasis teknologi dan inovasi. Penghargaan lainnya adalah Penghargaan Khusus Fintech yang Berakad Syariah dari Republika Syariah Award.

Platform "financial technology" (fintech) Amartha menargetkan penyaluran pinjaman sebesar Rp 700 miliar pada 2018. Namun, per hari ini total penyaluran kreditnya sudah tembus Rp 705,4 miliar. Pinjaman tersebut disalurkan kepada 167.346 peminjam perempuan. Jumlah ini naik signifinikan dibanding periode sama tahun lalu, yang total penyaluran kreditnya hanya sekitar Rp 200 miliar kepada 70 ribu peminjam. Rasio kredit bermasalah (Non Performing Loan/NPL) atau keterlambatan membayar di bawah 90 hari pun masih 0%. Sementara NPL di atas 90% mencapai 0,8%.

Pada 2017, Amartha melayani lebih dari 500 desa di pulau Jawa dengan lebih dari 70,000 mitra. Pada akhir 2018, pengusaha mikro yang didanai berjumlah 170.054 orang tersebar di 3.500 desa di Pulau Jawa. Amartha juga akan memperluas jangkauannya ke sejumlah wilayah di luar Pulau Jawa. Perusahaan sedang mengkaji prospek bisnis di beberapa lokasi, seperti Sumatra, Sulawesi, dan area Nusa Tenggara.

Amartha memeroleh opini wajar tanpa modifikasi (unmodified opinion) atas laporan keuangan 2017. Opini itu diperoleh dari Kantor Akuntan Publik Tanudiredja, Wibisana, Rintis & Rekan, yang merupakan anggota PricewaterhouseCoopers (PwC).

Mitra usaha Amartha adalah pemilik usaha mikro dan kecil di pelosok pedesaan. Dalam memberikan pendanaan, Amartha tidak meminta agunan melainkan menekankan kepada pembentukan kelompok. Jumlah modal yang dapat diajukan ke Amartha, mulai dari 500 ribu.

Selain memanfaatkan pembiayaan kelompok, Amartha juga menerapkan sistem yang dikenal dengan tanggung renteng sehingga ketika seorang anggota dari mitra usaha gagal membayar dana pinjaman, anggota yang lain bisa ikut patungan"."

Untuk mencari Mitra Borrower, Amartha melakukan seleksi dan edukasi yang terstruktur sebelum memberikan pemodalan.

Pendana di Amartha melakukan pendaftaran yang sepenuhnya dilakukan secara online. Dimulai dengan melakukan registrasi dan melengkapi data pribadi, lalu melakukan transfer dana sebesar 3 juta rupiah. Investor bisa memilih sendiri usaha mikro yang ingin ia danai berdasarkan informasi yang disediakan pada situs Amartha, yakni jenis usaha, jumlah pinjaman, tenor, serta bagi hasil. Amartha juga aktif mengembangkan pada "proprietary technology platform" ini akan membangun alat bantu analitis untuk memastikan peminjam atau investor memiliki informasi yang lengkap dalam membuat keputusan dan menilai portfolio.
Amartha bertransformasi menjadi peer-to-peer lending pada tahun 2015, tujuan transformasi tersebut adalah untuk memberdayakan bisnis di sektor ekonomi informal, dengan memungkinkan masyarakat bisa berinvestasi langsung ke UKM. Transformasi tersebut membuat individu maupun kelompok dapat berinvestasi untuk usaha mikro dan UKM yang mencari pinjaman. Hingga kini, 80% pendanaan digunakan untuk sektor produktif. Hingga tahun 2016, Amartha mengklaim telah menyalurkan pendanaan hingga 45 miliar rupiah kepada lebih dari 25.000 usaha mikro dan kecil di pedesaan.

Pada 2018, Amartha terpilih sebagai pemenang dalam InnovationXchange (iXc), Frontier Innovators yang diinisiasi pemerintah Australia dan penghargaan dari UN Capital Development Fund (UNCDF) sebagai "startup" fintech yang inovatif dalam mengatasi kesenjangan inklusi keuangan dan meningkatkan partisipasi perempuan di ekonomi.

Berbagai penghargaan lain juga telah diraih seperti “30 Promising Growth-stage Startups 2018” dari Forbes Indonesia,“Sankalp Southeast Asia Award 2017” di pagelaran Sankalp Southeast Asia Summit, “START UP Award 2017” dari Kadin DKI Jakarta, dan Republika Syariah Award.

Amartha meraih penghargaan Digital Inclusion Award 2018 untuk kategori Startup financial technology ("fintech") dalam acara Digital Innovation Festival 2018 di Jakarta. Acara tersebut merupakan kerja sama antara Masyarakat Telematika Indonesia (Mastel) dengan Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) Republik Indonesia (RI) dan Kementerian Komunikasi dan Informatika RI.

Amartha menggandeng Bank Mandiri untuk memberikan akses pembiayaan ke pelaku Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) di seluruh Indonesia. Dengan kerja sama ini, Amartha mendukung sinergi antara fintech dengan bank agar akses pembiayaan akan semakin mudah dan diharapkan dapat memperkuat modal kerja dan ekspansi pasar UMKM.

PT Bank Permata Tbk. memilih menggandeng perusahaan "financial technology" ("fintech") guna menyalurkan kredit Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM). Bank Permata akan menentukan mitra UMKM yang dapat memperoleh fasilitas kredit. Melalui "fintech" seperti Amartha, perseroan dapat meningkatkan efisiensi operasionaI sehingga mudah menjangkau daerah-daerah pelosok dan memproses pengajuan pinjaman dengan Iebih cepat ke sektor produktif seperti UMKM. Sistem dan proses yang ditawarkan pun mudah dan aman, yaitu Amartha akan mereferensikan mitra pengusaha mikro yang sesuai dengan kriteria Bank Permata. Dengan melalui proses skoring dari Amartha, diharapkan dapat membantu bank daIam meminimalisir peluang terjadinya "Non Performing Loan" (NPL) di kemudian hari. 

Mandiri Tunas Finance sendiri telah menjalin kemitraan dengan perusahaan fintech lending dengan Amartha Mikro Fintek tahun 2018. Pihaknya akan terus selektif untuk memilih pelanggan dan secara aktif melakukan monitoring akun dana kelolaan serta aktif berdiskusi dengan tim fintech untuk melihat potensi pelanggan baru.



</doc>
<doc id="2150718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150718" title="Tashkurgan">
Tashkurgan

Tashkurgan (; ) adalah kota ("zhèn") utama dan ibu kota Kabupaten Otonom Tajik Tashkurgan, Xinjiang, China.

Tashkurgan berartu "Benteng Batu" atau "Menara Batu" dalam bahasa Turk. Ejaan resminya adalah Taxkorgan, sementara nama Tashkorgan dan Tashkurghan muncul di sumber-sumber pustaka. Nama kota ini jika ditulis dalam aksara Arab Uighur adalah dan jika dalam alfabet Latin Uighur adalah "Tashqurghan baziri". Dahulu kota ini bernama Sarikol () atau Sariqol ( atau .

Tashkurgan memilki sejarah panjang sebagai salah satu tempat di Jalur Sutra. Jalur-jalur kafilah berpotongan di Tashkurgan dengan yang menuju Kashgar di utara, Yecheng di timur, Badakhshan dan Wakhan di barat, dan Chitral serta Hunza di barat daya (kini Gilgit-Baltistan, Pakistan).

Pada masa Dinasti Han dahulu, Tashkurgan adalah pusat dari Kerajaan Puli () yang disebut di dalam "Kitab Han" dan "Kitab Han Akhir". Kerajaan Puli kemudian disebut pula sebagai Varshadeh. Nama Kerajaan Manli () yang disebutkan di "Weilüe" kemungkinan juga mengarah ke Tashkurgan.

Beberapa ilmuwan meyakini bahwa menara batu yang disebutkan oleh Ptolemaeus dan catatn lainnya mengenai perjalanan di Jalur Sutra merujuk kepada Tashkurgan. Tempat tersebut disebutkan sebagai titik tengah di jalur antara Eropa dan China. Akan tetapi, beberapa ilmuwan lainnya tidak setuju dengan anggapan tersebut. Titik paling mungkin menurut mereka terdapat di Lembah Alay.

Tashkurgan dahulu juga menjadi ibu kota dari Kerajaan Sarikol (), sebuah kerajaan di wilayah Pegunungan Pamir, serta ibu kota dari Qiepantuo () di bawah Kekaisaran Persia. Di ujung timur laut kota terdapat benteng besar yang disebut sebagai Istana Sang Putri yang berasal dari masa Dinasti Yuan (1279–1368) dengan beberapa kisah legendanya. Sebuah reruntuhan kuil api berada di dekat benteng tersebut.

Biksu Buddha Song Yun melintasi Tashkurgan sekitar tahun 500 lalu diikuti oleh Xuanzang sekitar tahun 649. Ketika Aurel Stein melewati Tashkurgan pada awal abad ke-20, ia menemukan bahwa Tashkurgan serupa dengan penggambaran yang dicatatkan oleh penjelajah-penjelajah terdahulu. Xuanzang di dalam catatannya mengenai Qiepantuo (dalam terjemahan oleh Samuel Beal) menuliskan bahwa, "Negara ini panjang kelilingnya sekitar 200 li; ibu kotanya berada di atas sebuah bukit batu di lereng gunung dan diairi oleh Sungai Œitâ. Panjang kelilingnya sekitar 20 li." Penjelasan Xuanzang mengenai Qiepantuo di buku kedua belas dari "Catatan Besar Tang tentang Wilayah Barat" menceritakan kisah yang dapat menjelaskan asal nama dari Istana Sang Putri. Seorang putri Tionghoa Han dalam perjalanannya untuk menikahi Raja PErsia berlindung di atas sebuah batu tinggi di tengah kerusuhan yang saat itu terjadi. Seseorang membuatnya hamil. Bayi yang dilahirkannya tumbuh menjadi seorang raja yang kuat dan menjadi asal silsilah raja pada saat Xuanzang berkunjung. Stein mencatat sebuah versi berebda dari kisah tersebut yang berasal dari hasil kunjungannya sendiri yang menyebutkan bahwa putri tersebut merupakan anakn dari Raja Persia, Naushīrvān.

Aurel Stein menilai bahwa berdasarkan kondisi medan dan reruntuhan yang ditemukan di sekitar Tashkurgan, benteng tersebut serta pemukiman yang mengelilinginya pernah menjadi pusat dari wilayah Sarikol, menguasai rute antara Oxus dan wilayah-wilayah oasis di Turkestan selatan.

Tashkurgan adalah ibu kota dari Kabupaten Otonom Tajik Tashkurgan. Kota ini berada di ketinggian di dekat perbatasan China dengan Afganistan, Tajikistan, Kirgizstan, dan Pakistan. Pasar di Tashkurgan menjadi sentra penjualan domba, wol, dan produk olahan wol seperti karpet. Terdapat kebun-kebun buah di sekitar kota. Kebanyakan penduduk kota beretnis Tajik Pegunungan. Bahasa yang banyak dipakai adalah bahasa Sarikoli. Terdapat pula sebuah desa yang menggunakan bahasa Wakhi. Bahasa Tionghoa Standar dan Uighur juga digunakan di beberapa tempat.

Sungai Tashkurgan berhulu di sebelah utara Celah Khunjerab dan mengalir di sepanjang Jalan Raya Karakoram menuju Tashkurgan. Di sebelah utara kota, sungai mengalir melewati sebuah lembah menuju Cekungan Tarim untuk bergabung dengan Sungai Yarkand.

Tashkurgan memiliki iklim gurun dingin (Koِppen: "BWk") yang dipengaruhi oleh ketinggiannya dengan musim dingin yang panjang dan dingin dan musim panas yang panas. Rata-rata suhu harian per bulan berkisar antara di bulan Januari hingga di bulan Juli sementara rata-rata tahunan bernilai . Tashkurgan hanya menrima presipitasi sebanyak per tahun.

Tashkurgan kini dilalui oleh Jalan Raya Karakoram yang mengikuti Jalur Sutra dahulu dari China menuju Pakistan dan merupakan kota terakhir sebelum perbatasan dengan jarak di Celah Khunjerab dari Sust, kota perbatasan di Pakistan.





</doc>
<doc id="2150724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150724" title="Kekristenan Ortodoks Yunani di Lebanon">
Kekristenan Ortodoks Yunani di Lebanon

Kekristenan Ortodoks Yunani di Lebanon (bahasa arab: المسيحية الأرثوذكسية اليونانية في لبنان) mengacu pada pengikut Gereja Ortodoks Yunani Antiokhia di Lebanon, yang merupakan Gereja Ortodoks Yunani otosefalus dalam persekutuan Kekristenan Ortodoks Timur yang lebih luas, dan merupakan Kristen terbesar kedua di Lebanon setelah Kristen Maronit.

Pemeluk Kristen Ortodoks Yunani Lebanon diyakini mencapai sekitar 8% dari total penduduk Lebanon. Sebagian besar pemeluk Kristen Ortodoks Yunani hidup di ibu kota Beirut, Kegubernuran Tenggara (Nabatieh/Beqaa), dan Kegubernuran Utara, di daerah selatan Tripoli.

Berdasarkan ketentuan kesepakatan tidak tertulis yang dikenal sebagai Pakta Nasional antara berbagai pemimpin politik dan agama Lebanon, Wakil Ketua Parlemen dan Wakil Perdana Menteri di Lebanon harus berasal dari umat Kristen Ortodoks Yunani.

Gereja Ortodoks Yunani Antiokhia mengikut pada Gereja Ortodoks Timur, yang terdiri atas beberapa yurisdiksi otosefalus yang disatukan oleh doktrin umum dan oleh penggunaan Ritus Bisantin. Mereka adalah pemeluk Kristen terbesar kedua di Lebanon. Secara historis, gereja-gereja itu tumbuh dari empat Patriarkat Timur (Yerusalem, Antiokhia, Alexandria, dan Konstantinopel) dari lima takhta episkopal besar awal (Pentarki) dari Kekaisaran Romawi, termasuk Roma. Perpecahan akhir antara Gereja Roma dan Gereja Timur, yang kemudian menentang pandangan dan klaim Paus Roma, terjadi pada tahun 1054. Sejak saat itu, dengan pengecualian satu periode singkat bersatu kembali pada abad kelima belas, Gereja Timur terus menolak klaim dari Patriarkat Roma (Gereja Katolik) atas supremasi universal dan menolak konsep infalibilitas kepausan. Secara doktrin, titik utama permasalahan antara Gereja Timur dan Gereja Barat adalah mengenai prosesi Roh Kudus dan terdapat perbedaan dalam ritual dan praktik keagamaan.

Di Lebanon yang sekarang, pemeluk Kristen Ortodoks Timur telah menjadi semakin urban dan mengisi bagian utama daerah komersial dan profesional di Beirut dan kota-kota lainnya. Mereka banyak ditemui di Kegubernuran Tenggara (Nabatieh/Beqaa) dan Utara, dekat Tripoli. Mereka berpendidikan tinggi dan berpengalaman di bidang keuangan. Gereja Ortodoks Yunani telah dikenal di masa lalu karena orientasi pan-Arab-nya, kemungkinan karena aliran Kristen ini ada di berbagai belahan dunia Arab. Gereja Ortodoks Yunani sering menjadi jembatan antara orang-orang Kristen Lebanon dan negara-negara Arab.

Pemeluk Kristen Ortodoks Yunani Lebanon sudah lama memiliki hubungan yang berkelanjutan dengan Gereja-Gereja Ortodoks Timur di negara-negara Eropa, seperti Yunani, Siprus, Rusia, Ukraina, Bulgaria, Serbia, dan Rumania. Orang Kristen Ortodoks Yunani sering diperhatikan karena kecenderungan pan-Arab atau pan-Suriah. Secara historis, Gereja ini lebih sedikit berhubungan dengan negara-negara Barat daripada Gereja Maronit. Pemeluk Kristen Ortodoks Yunani Lebanon diyakini berjumlah sekitar 8% dari total penduduk Lebanon, termasuk komunitas Ortodoks Yunani Palestina, yang banyak di antaranya telah diberikan kewarganegaraan Lebanon.

Di Lebanon, pemeluk Kristen Ortodoks Yunani ditemui di Beirut, Kegubernuran Tenggara (Nabatieh/Beqaa) dan Utara, dekat Tripoli, Koura, dan juga di Akkar, Batroun, Matan, Aley, Zahlé, Miniyeh-Danniyeh, Hasbaya, Baabda, Marjeyoun, Tripoli, Rashaya, Jbeil, dan Zgharta.

Achrafieh, Amioun, Kousba, Anfeh, Deddeh, Kfaraakka, Aaba, Afsdik, Bdebba, Batroumine, Bishmizzine, Btourram, Bkeftine, Bsarma, Btaaboura, Darchmezzine, Fih, Kaftoun, Kelhat, Kfarhata, Kfarhazir, Kfarsaroun, Ras Maska, Miniara, Cheikh Mohammad, Zawarib, Hamat, Douma, Dhour El Choueir, Bteghrine, Mansourieh, Broummana, Kafarakab, Bhamdoun, Souk El Gharb, Marjayoun, Deir Mimas, Rachaya Al Foukhar, Aita al-Foukhar, dan lain-lain.

Ras Beirut, Tripoli, El Mina, Chekka, Bourj Hammoud, Zahleh, Halba, Batroun, Bikfaya, Baskinta, Antelias, Ras el Matn, Aley, Bechamoun, Machgara, Hasbaya, Kfeir, Niha Bekaa, Rit, dan lain-lain.

Achrafieh pernah diperintah oleh tujuh tokoh keluarga Kristen Ortodoks Yunani yang membentuk Masyarakat Kelas Tinggi Beirut selama berabad-abad, yaitu Trad, Geday, Fernaine, Araman, Bustros, Sursock, Fayyad, dan Tueini.




</doc>
<doc id="2150745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150745" title="Majelis Nasional Pakistan">
Majelis Nasional Pakistan

Majelis Nasional Pakistan (— ); adalah majelis rendah dari Parlemen Pakistan, yang juga terdiri dari Presiden Pakistan dan Senat (majelis tinggi). Majelis Nasional dan Senat sama-sama bersidang di gedung Parlemen, Islamabad. Majelis Nasional merupakan lembaga yang terpilih secara demokratis yang beranggotakan 342 orang. Partai politik harus memperoleh 172 kursi untuk dapat membentuk pemerintahan.

Anggota Majelis dipilih melalui sistem pemenang undi terbanyak dengan hak pilih universal, yang mewakili daerah pemilihan. Berdasarkan konstitusi, 70 kursi diperuntukkan bagi perempuan dan minoritas agama yang dialokasikan untuk partai politik sesuai dengan perwakilan proporsional.

Masa jabatan dari anggota Majelis Nasional adalah lima tahun, terhitung sejak tanggal ia mengadakan rapat, setelah lewat masa jabatan akan secara otomatis dibubarkan. Majelis Nasional juga bisa dibubarkan sewaktu-waktu oleh Presiden Pakistan, atas saran dari Perdana Menteri Pakistan.

Pemilu ke-13 Majelis Nasional diadakan pada tanggal 18 Februari 2008. Pada 17 Maret 2013, Majelis Nasional ke-13 dibubarkan setelah menyelesaikan masa jabatan sesuai dengan Pasal 52 Konstitusi. Pemilihan umum Pakistan, 2013 (untuk Majelis Nasional ke-14) diselenggarakan pada 11 Mei 2013. Anggota Majelis Nasional ke-14 mengambil sumpah pada tanggal 1 Juni 2013.

Masa sidang pertama Majelis Konstituante Pakistan (pendahulu Majelis Nasional) diadakan pada 10 Agustus 1947 di Gedung Majelis Sindh, Karachi. Pada 11 Agustus 1947, Quaid-i-Azam Muhammad Ali Jinnah terpilih sebagai Presiden Majelis Konstituante Pakistan dan Bendera Nasional disetujui secara resmi disetujui oleh Majelis.

Dalam Konstitusi yang disahkan Majelis Nasional pada April 1973, dijelaskan mengenai negara Pakistan yang merupakan negara dengan sistem pemerintahan federal parlementer, dengan Presiden sebagai Kepala Negara yang bersifat seremonial dan Perdana Menteri sebagai kepala pemerintahan yang dipilih. Berdasarkan Pasal 50 dari Konstitusi, lembaga legislatif merupakan Majlis-e-Shoora (Parlemen), yang terdiri dari Presiden, Majelis Nasional, dan Senat. Majelis Nasional membuat undang-undang federal. Dan melalui debat, mosi, jam bertanya, dan Komite Tetap, Majelis Nasional dapat mengawasi pemerintah. Hal ini memastikan bahwa kinerja pemerintah tetap berada dalam parameter yang ditetapkan dalam Konstitusi, dan tidak melanggar hak-hak dasar warga. Parlemen dapat mengevaluasi anggaran negara dan mengendalikan pengeluaran pemerintah. Senat, majelis tinggi dari Parlemen, beranggotakan perwakilan dari provinsi dengan jumlah yang sama sehingga dapat menyeimbangkan ketimpangan antarprovinsi di Majelis Nasional, yang jumlah anggota didasarkan pada jumlah penduduk di provinsi. Senat berperan untuk menjaga persatuan dan harmoni nasional dan bekerja sebagai faktor stabilisasi federasi. Senat beranggotakan 104 orang dengan masa jabatan enam tahun dengan pemilihan untuk senator diadakan setiap tiga tahun. Majelis Nasional terdiri dari 342 anggota. Konstitusi memberikan wewenang pada Presiden untuk membubarkan Majelis Nasional, tetapi Senat tidak dapat dibubarkan. Hanya Parlemen yang dapat mengubah Konstitusi, dengan dua pertiga suara mayoritas di masing-masing majelis.

Dalam Konstitusi Pakistan mencantumkan sejumlah persyaratan bagi anggota Majelis Nasional dalam Pasal 62.

Konstitusi juga memberikan rincian untuk anggota dapat dikeluarkan dalam Pasal 63, yang mencakup gangguan mental, pailit, kasus kriminal, dan menerima kewarganegaraan ganda atau melepaskan kewarganegaraan Pakistan. Selain itu, seorang individu akan dikeluarkan dari Majelis Nasional jika ia terbukti telah menentang ideologi Pakistan atau merusak persatuan negara, sejak negara ini didirikan pada tahun 1947.

Majelis Nasional dipilih untuk masa jabatan lima tahun. Masa jabatan Anggota Majelis Nasional sesuai dengan masa jabatan pada umumnya, atau lebih cepat, jika Anggota Majelis meninggal dunia atau mengundurkan diri. Masa jabatan Majelis Nasional juga berakhir jika dibubarkan atas saran dari Perdana Menteri atau Presiden sesuai dengan Konstitusi. Berdasarkan Konstitusi 1973, anggota Parlemen tidak boleh memegang jabatan Perdana Menteri selama lebih dari dua periode. Pada tahun 1990-an, Benazir Bhutto dan Nawaz Syarif mengusulkan RUU untuk mengubah konstitusi tahun 1973 yang memungkinkan Anggota Majelis untuk menjabat pada periode ketiga sebagai Perdana Menteri.

Ketua Majelis Nasional dibantu oleh Wakil Ketua. Kedua posisi itu dipilih dari dalam jajaran Majelis Nasional dan biasanya berasal dari partai mayoritas. Pemilihan dua pejabat tersebut adalah hal pertama yang dibahas pada Majelis Nasional. Selain mengatur jalannya perdebatan di Majelis Nasional, Ketua juga dapat menjadi Penjabat Presiden, jika terjadi kekosongan kekuasaan (dalam hal Presiden dan juga sebagai Ketua Senat tidak mampu).

Saat ini Ketua Majelis Nasional adalah Sardar Ayaz Sadiq dan Wakil Ketua adalah Murtaza Javed Abbasi, keduanya dari PML-N.

Terdapat beberapa masa sidang di Majelis Nasional. Mereka harus mengadakan rapat selama 130 hari sebelum akhirnya terdapat Amendemen Pertama yang disahkan pada 8 Mei 1974. Menurut Amendemen ini, durasi maksimum rapat dikurangi menjadi 90 hari, dan harus ada setidaknya tiga masa sidang dalam setahun. Sidang Majelis Nasional diselenggarakan atas permintaan dari Presiden Pakistan sesuai dengan Pasal 54(1) Konstitusi. Presiden memberikan tanggal, waktu, dan tempat (yang biasanya di gedung Parlemen) sidang Majelis Nasional. Tanggal dan waktu untuk sidang Majelis Nasional segera diumumkan melalui Radio dan Televisi. Umumnya, salinan panggilan sidang juga dikirim ke Anggota di alamat rumah mereka. Majelis Nasional juga dapat diminta bersidang oleh Ketua Majelis Nasional dengan seperempat dari total anggota Majelis Nasional yang meninginkan sidang.

Pasal 50 Konstitusi menyatakan bahwa Parlemen Pakistan erdiri dari Presiden dan dua majelis yakni Majelis Nasional dan Senat. Majelis Nasional memiliki kewenangan lebih dibanding Senat karena dapat membahas mengenai anggaran. Kecuali pembahasan anggaran, kedua majelis bekerja bersama-sama untuk membuat undang-undang.

RUU dapat diajukan oleh salah satu dari kedua Majelis. Jika RUU tersebut diloloskan, maka akan dikirim ke majelis lain. Jika di majelis tersebut RUU diloloskan juga tanpa amendemen, maka RUU akan disampaikan kepada Presiden untuk disetujui.

Jika RUU tersebut dikirim ke majelis lain dan tidak disahkan dalam waktu sembilan puluh hari atau ditolak, maka RUU harus dipertimbangkan dalam pembahasan bersama kedua majelis sesuai dengan panggilan dari Presiden atas permintaan dari majelis yang mengajukan RUU. Jika RUU ini disahkan dalam pembahasan bersama, dengan atau tanpa perubahan, oleh suara mayoritas dari anggota kedua Rumah, RUU akan disampaikan kepada Presiden untuk persetujuan.

Jika RUU tersebut dikirim kepada Presiden untuk persetujuan, ia harus menyetujui RUU tidak lebih dari sepuluh hari. Jika bukan mengenai anggaran negara, Presiden dapat mengembalikan RUU tersebut ke Parlemen dengan pesan yang meminta agar RUU tersebut dipertimbangkan kembali dengan penjelasan bagian yang perlu diamendemen. Parlemen akan mempertimbangkan RUU pada pembahasan bersama. Jika RUU ini disahkan lagi, dengan atau tanpa perubahan, oleh suara mayoritas dari anggota yang hadir, maka akan disampaikan kepada Presiden dan Presiden harus memberikan persetujuannya dalam waktu sepuluh hari; jika tidak merespons dalam waktu sepuluh hari maka dianggap telah disetujui.

Berdasarkan Konstitusi, Parlemen juga dapat membuat perundangan untuk dua atau lebih Provinsi dengan persetujuan dan permintaan dari provinsi yang bersangkutan. Jika Pemerintah menyatakan Keadaan Darurat di provinsi, kekuasaan untuk membuat undang-undang tentang provinsi diserahkan kepada Parlemen. Tetapi RUU yang disahkan oleh Parlemen selama Keadaan Darurat, tidak akan berlaku pada enam bulan setelah berakhirnya Keadaan Darurat. Namun demikian, langkah-langkah yang telah diambil sesuai dengan UU akan tetap berlaku.

Komisi di Parlemen diberikan kewenangan untuk ikut serta dalam urusan kementerian. Urusan dapat disampaikan ke komite tetap oleh Ketua Majelis tanpa ada mosi yang melatarbelakangi.

Komisi juga diberikan kewenangan untuk mengundang atau memanggil setiap anggota atau orang lain yang memiliki kepentingan khusus dalam kaitannya dengan masalah apapun yang sedang dalam pertimbangan dan dapat mendengar pendapat ahli dan mengadakan rapat dengan pendapat.

Masa jabatan anggota Majelis Nasional adalah lima tahun, terhitung sejak ia mengadakan rapat perdana, setelah masa jabatan habis maka akan secara otomatis dibubarkan. Majelis Nasional juga bisa dibubarkan sewaktu-waktu oleh Presiden Pakistan, atas saran dari Perdana Menteri Pakistan.

Anggota Majelis Nasional dipilih oleh rakyat pada pemilu multi partai yang diadakan paling lama lima tahun dengan hak pilih universal. Untuk menjadi anggota dewan pemilih, sesuai dengan Pasal 62 Konstitusi, harus warga negara Pakistan dan berusia tidak kurang dari 18 tahun.

Majelis Nasional dapat dibubarkan atas saran dari Perdana Menteri. Jika dibubarkan, pemilu baru dilakukan untuk pemilihan Majelis. Pasal 58 Konstitusi Pakistan menjelaskan pembubaran Majelis:

58. Pembubaran Majelis Nasional:

Pada Majelis Nasional ke-14, kursi dialokasikan di antara empat provinsi, wilayah diatur federal, dan wilayah ibu kota Pakistan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2150773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150773" title="Deliana Surawidjaja">
Deliana Surawidjaja

Deliana Surawidjaja, ()
adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia di era 70-an hingga akhir 80an.

Deliana mendirikan Teater Yunior Kak Yana yang mengasuh bukan hanya remaja, tetapi juga anak-anak usia di atas lima tahun. Beberapa artis asuhannya antara lain Rano Karno, Sukarno M Noor, dan Yessy Gusman. Pada tahun 1990 ia mendapat Penghargaan Kesetian Profesi, disusul tahun berikutnya hadiah Dewan Film Nasional Surjosoemanto pada 1991.




</doc>
<doc id="2150776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150776" title="Pemilihan umum Presiden Indonesia 1999">
Pemilihan umum Presiden Indonesia 1999

Pemilihan umum Presiden Indonesia 1999 dilaksanakan untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Indonesia untuk masa bakti 1999-2004. Pemilihan ini dilaksanakan dalam agenda Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat 1999 pasca Pemilu Legislatif 1999. Pemilihan ini dilaksanakan dalam dua tahap, yaitu pada tanggal 20 Oktober 1999 untuk memilih Presiden Republik Indonesia dan tanggal 21 Oktober 1999 untuk memilih Wakil Presiden Republik Indonesia. Pemilihan umum Presiden Indonesia 1999 merupakan pemilihan terakhir di Indonesia yang dilaksanakan secara perwakilan / tidak langsung. Pemilihan ini menghasilkan pasangan Presiden Abdurrahman Wahid yang dilantik pada tanggal 20 Oktober 1999 dan Wakil Presiden Megawati Soekarnoputri yang dilantik pada tanggal 21 Oktober 1999.

Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden tahun 1999 dilaksanakan oleh anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat yang merupakan perwakilan dari unsur-unsur Dewan Perwakilan Rakyat, ditambah dengan utusan-utusan dari daerah-daerah dan golongan-golongan masyarakat. Calon Presiden atau Wakil Presiden terpilih ditetapkan berdasarkan perolehan suara terbanyak dari anggota Majelis. Pemilihan tahap pertama diikuti oleh dua calon Presiden yaitu Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri, serta pemilihan tahap kedua diikuti dua calon Wakil Presiden yaitu Megawati Soekarnoputri dan Hamzah Haz. Pemilihan ini diwarnai dengan berbagai dinamika seperti Presiden petahana Bacharuddin Jusuf Habibie yang memilih tidak maju kembali sebagai calon Presiden setelah laporan pertanggungjawabannya ditolak oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat pada 19 Oktober 1999 dan calon Presiden Yusril Ihza Mahendra yang mengundurkan diri beberapa saat menjelang pemungutan suara.


</doc>
<doc id="2150791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150791" title="Aksara Kharosthi">
Aksara Kharosthi

Aksara Kharoṣṭhī adalah sebuah aksara yang dahulu digunakan di Gandhara (kini Afganistan dan Pakistan) untuk menulis bahasa Prakerta Gandhari dan bahasa Sanskerta. Aksara ini juga banyak digunakan di Asia Tengah. Aksara Kharosthi merupakan sebuah abugida dan dipakai mulai abad ke-3 SM hingga berhenti dipakai di wilayah asalnya pada abad ke-3 M. Aksara Kharosthi juga digunakan di Baktria, Kekaisaran Kushan, Sogdiana, dan di wilayah-wilayah sepanjang Jalur Sutra, dengan beberapa peninggalan hingga abad ke-7 ditemukan di daerah sejauh Khotan dan Niya. Aksara Kharoṣṭhī berada di blok Unicode U+10A00–U+10A5F mulai versi 4.1.0.

Aksara Kharoṣṭhī dipecahkan oleh James Prinsep (1799–1840) menggunakan koin dwibahasa Kerajaan Indo-Yunani (dengan sisi depan berbahasa Yunani dan sisi belakang berbahasa Pali dalam aksara Kharoṣṭhī). Penemuan tersebut memungkinkan dibacanya Dekret Asoka—beberapa bagian ditemukan di Asia Selatan—yang ditulis dalam aksara Kharoṣṭhī.

Para ilmuwan masih berdebat mengenai apakah aksara Kharoṣṭhī berkembang secara perlahan atau merupakan karya seseorang. Analisis terhadap bentuk-bentuk hurufnya menunjukkan kebergantungan terhadap abjad Aram dengan banyak modifikasi untuk menuliskan bunyi-bunyi yang dimiliki bahasa-bahasa India. Sebuah teori menyebutkan bahwa aksara Aram tiba bersamaan dengan penyerbuan Kekiasaran Akhemeniyah terhadap wilaya Sungai Indus (kini Pakistan) tahun 500 SM untuk kemudian berkembang selama lebih dari 200 tahun hingga bentuknya pada abad ke-3 SM seperti yang ditemukan pada Dekret Asoka di barat laut Asia Selatan. Akan tetapi, bentuk pertengahan dari aksara Kharosthi belum pernah ditemukan sementara tulisan pada pahatan batu dan uang logam mulai dari abad ke-3 SM menunjukkan bentuk-bentuk yang serupa. Sebuah pahatan dalam bahasa Aram dari abad ke-4 SM ditemukan di Sirkap, menjadi bukti keberadaan aksara Aram di India sebelah barat laut pada masa itu. Menurut arkeolog Sir John Marshall, hal ini membuktikan bahwa aksara Kharosthi dikembangkan dari aksara Aram.

Pengkajian terhadap aksara Kharoṣṭhī juga terkait dengan peneuan Naskah Buddha Gandhāra yaitu naskah yang ditulis di atas kulit kayu yang ditemukan di di dekat Hadda, Afganistan, di sebelah barat Celah Khyber. British Library memperoleh naskah tersebut pada tahun 1994. Seluruh rangkaian naskah diketahui berasal dari abad pertama Masehi, menjadikannya naskah agama Buddha tertua yang pernah ditemukan.

Aksara umumnya ditulis dari kanan ke kiri. Setiap suku kata pada bentuk dasarnya berbunyi /a/ dengan bunyi vokal lain ditunjukkan dengan tanda. Richard Salomon dari University of Washington menunjukkan bahwa huruf-huruf aksara Kharoṣṭhī memiliki urutan sebagai "Arapacana" seperti berikut.

Aksara Kharoṣṭhī hanya memiliki satu huruf untuk bunyi vokal yang digunkana untuk bunyi-bunyi vokal di awal kata. Bunyi vokal selain "a" di awal kata menggunakan huruf "a" dengan tanda. Urutan untuk bunyi vokal adalah /a e i o u/. Tidak terdapat pembedaan untuk bunyi vokal panjang dan pendek di aksara Kharoṣṭhī. Keduanya menggunakan penanda vokal yang sama.

Aksara Kharosthi juga digunakan dalam kegiatan keagamaan Buddha di Gandhara untuk merekam kejadian-kejadian alam. Dalam agama Buddha Tantra, catatan diikutkan di dalam ritual dan diabadikan dalam bentuk mantra.

Angka-angka aksara Kharosthi memliki sistem yang mirip dengan angka Romawi. Lambang I bernilai satu, X bernilai empat (kemungkinan dari penunjukkan empat arah), ੭ bernilai sepuuh (ditulis dua kali untuk dua puluh), dan ʎ untuk kelipatan seratus. Sistem angka tersebut berbasis sistem penjumlahan dan perkalian namun tidak ada sistem pengurangan seperti pada angka Romawi.

Perhatikan bahwa tabel berikut dibaca dari kanan ke kiri seperti aksara Karosthi itu sendiri.

Aksara Kharosthi dimasukan ke dalam Standar Unicode pada Maret 2005 dengan peluncuran versi 4.1. Aksara Kharosthi berada di blok U+10A00–U+10A5F.





</doc>
<doc id="2150792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150792" title="Partai Rakyat Brunei">
Partai Rakyat Brunei

Partai Rakyat Brunei ("PRB") adalah partai politik yang dilarang di Brunei. PRB partai berhaluan kiri didirikan pada tahun 1956 dan bertujuan untuk membawa Brunei ke dalam kemerdekaan penuh dari Inggris Raya. Partai berusaha untuk mendemokrasikan pemerintah dengan menggeser kepemimpinan nasional dari istana kepada rakyat.

Partai Rakyat Brunei awalnya sebagai cabang dari Malayasian People Party (MPP) pada tanggal 21 Januari 1956, didirikan di rumah pemimpin terkemuka, H. M. Salleh di Kampong Kianggeh, Kota Brunei, dua bulan setelah MPP didirikan di Malaya. Sekitar 150 orang menghadiri acara tersebut. Beberapa dari mereka termasuk Manan bin Muhammad, Muhammad bin Sulaiman, Zaini bin Haji Ahmad, Jais bin Haji Karim, Muhammad Jamaluddin, H. B. Hidup dan Jasin bin Affandy. Pertemuan itu diketuai oleh A. M. Azahari, dan dibantu oleh H. M. Salleh.

Pada awal Juli 1955, A. M. Azahari telah mengunjungi Semenanjung Malaya dan Singapura. Di Singapura, ia bertemu dengan tokoh politik terkenal, Harun Muhammad Amin (Harun Aminurrashid). Ia pernah masuk daftar hitam oleh pemerintahan Inggris di Malaya dan Brunei. Pertemuan secara substansial telah mempengaruhi pikiran dan tindakan dia.

A. M. Azahari juga bertemu dengan beberapa pemimpin radikal Melayu seperti Burhanuddin al-Helmy, Ishak Haji Muhammad dan Harun Muhammad Amin di rumah Ahmad Boestaman di Kampung Baru, Kuala Lumpur.

Pada tahun 1961, PRB menolak proposal untuk keanggotaan dalam federasi dengan Malaysia, yang diusulkan oleh Perdana Menteri Malaya, Tunku Abdul Rahman, meskipun pemerintah Brunei diuntungkan dalam federasi. Pada tanggal 12 Januari 1962, pemimpin PRB A. M. Azahari diangkat menjadi anggota Majelis Negara Brunei dan PRB memenangkan 16 kursi terpilih dari 33 kursi legislatif pada bulan agustus tahun 1962.

Pertemuan pertama Dewan Legislatif dijadwalkan pada 5 Desember 1962 dan PRB menyatakan bahwa ia akan mengajukan beberapa resolusi, yaitu mengembalikan Borneo Utara dan Sarawak ke Brunei untuk membentuk sebuah negara merdeka yang dikenal sebagai Negara Kesatuan Kalimantan Utara, penolakan terhadap masuknya Brunei ke Malaysia, dan kemerdekaan Brunei pada tahun 1963. Sultan Omar Ali Saifuddin III menolak usulan resolusi dan menunda pembukaan Dewan Legislatif untuk 19 Desember 1962.

Pada tanggal 8 Desember 1962 pemberontakan bersenjata oleh PRB sekarang dikenal sebagai Pemberontakan Brunei pecah di Brunei, daerah perbatasan Kalimantan Utara dan Sarawak. Para pemberontak yang dikenal sebagai "Angkatan Nasional Kalimantan Utara" (ANKU) atau Tentara Nasional Kalimantan Utara (TNKU) menduduki beberapa kota utama. Namun, polisi Brunei tetap setia kepada Sultan dan pemerintahannya dibantu pasukan Inggris yang mendarat dari Singapura pada malam pada hari yang sama.

Pada 9 Desember 1962, pemberontakan itu gagal ketika Sultan Omar Ali Saifuddin III menyatakan PRB ilegal dan mengutuk TNKU untuk pengkhianatan meskipun insiden sporadis masih terus terjadi. Sultan juga menyatakan secara terbuka niat Brunei untuk tidak bergabung dengan federasi Malaysia. Pemberontakan berakhir lima bulan kemudian dengan penangkapan Yassin Affandi. Pemimpun PRB, A. M. Azahari, yang berada di Manila selama pecahnya pemberontakan, melarikan diri ke pengasingan di Jakarta.

Pada 13 Oktober 1973 tahanan PRB yang menolak untuk meninggalkan partai melarikan diri dari penjara dan membangun kembali partai di pengasingan. Pada bulan Desember, Komite Ad Hoc untuk Kemerdekaan Brunei didirikan di Kuala Lumpur. Selanjutnya pada 7 Mei 1974, PRB secara resmi diaktifkan kembali dengan A. M. Azahari sebagai presiden.

PRB terus menggalang dukungan moral dan material internasional sepanjang tahun 1970-an dan mengakibatkan Majelis Umum PBB mengadopsi Resolusi 3424 yang menetapkan prinsip-prinsip suksesi dan legitimasi bahwa setiap pemerintah yang didirikan di Brunei harus bertemu.

PRB saat ini diyakini masih beroperasi di pengasingan meskipun kemungkinan besar tidak aktif.

Pada tanggal 12 September 2005, mantan tahanan politik dan Sekretaris Jenderal PRB, Yassin Affandi, mendirikan Partai Pembangunan Nasional. Partai Pembangunan Nasional merupakan partai politik ketiga yang beroperasi secara legal di Brunei sampai saat ini.



</doc>
<doc id="2150805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150805" title="Pertempuran Myeongnyang">
Pertempuran Myeongnyang

Dalam Pertempuran Myeongnyang, pada tanggal 26 Oktober 1597, angkatan laut kerajaan Joseon Korea, yang dipimpin oleh Laksamana Yi Sun-sin, melawan angkatan laut Jepang di Selat Myeongnyang, dekat Pulau Jindo, di dekat sudut barat daya Semenanjung Korea.

Dengan hanya 12 kapal Laksamana Won Gyun yang tersisa dari kekalahan telak di Pertempuran Chilchonryang, Laksamana Yi mempertahankan selat sebagai pertempuran "pertahanan terakhir" melawan Angkatan Laut Jepang, yang berlayar untuk mendukung pergerakan pasukan darat mereka menuju ibu kota Joseon, Hanyang (Seoul saat ini).

Kekuatan numerik sebenarnya dari armada Jepang yang dilawan Laksamana Yi tidak jelas; berbagai sumber menunjukkan jumlah kapal Jepang bisa di mana saja antara 120-330 kapal, meskipun kisaran bawah ini tampaknya menjadi jumlah kapal perang yang sebenarnya dan kisaran atas tampaknya mengacu pada seluruh armada Jepang (termasuk sekitar 200 kapal nontempur pendukung). Terlepas dari kekuatan armada Jepang, semua sumber menunjukkan bahwa kapal Jepang jauh melebihi jumlah kapal Korea, setidaknya dengan rasio sepuluh banding satu (10:1).
Total 30 kapal perang Jepang tenggelam atau rusak selama pertempuran. Todo Takatora, komando angkatan laut Jepang, terluka selama pertempuran dan setengah dari perwira bawahannya juga terluka atau tewas. Mengingat perbedaan dalam jumlah kapal, pertempuran laut dianggap sebagai salah satu dari kemenangan Laksamana Yi yang paling luar biasa, dan kekalahan angkatan laut yang memalukan bagi Jepang.

Bahkan setelah kemenangan, bagaimanapun, angkatan laut Joseon masih kalah jumlah dibandingkan angkatan laut Jepang yang tersisa, sehingga Laksamana Yi mundur ke Laut Kuning untuk memasok kembali armada dan memiliki lebih banyak ruang untuk pertahanan yang mudah berpindah. Setelah angkatan laut Korea menarik diri, angkatan laut Jepang melakukan serangan ke pantai barat Korea, dekat beberapa pulau di Kabupaten Yeonggwang.
Disebabkan oleh intrik Jepang yang mengambil keuntungan dari politik yang
penuh kemarahan dan perselisihan di istana Dinasti Joseon, Laksamana Yi Sun-sin dimakzulkan dan hampir dihukum mati. Yi malah disiksa dan diturunkan ke pangkat prajurit biasa. Saingan Yi, Laksamana Won Gyun, mengambil komando armada Joseon, yang di bawah manajemen penuh perhatian Yi telah berkembang dari 63 kapal perang berat menjadi 166.



</doc>
<doc id="2150806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150806" title="Senat Pakistan">
Senat Pakistan

Senat Pakistan (, "Seneṭ", ) (, "Aiwān-aku bala Pākistān", ), adalah majelis tinggi dari lembaga legislatif dua kamar Pakistan, dan bersama-sama dengan Majelis Nasional membentuk Parlemen Pakistan.

Senat Pertama didirikan pada tahun 1973, komposisi dan kewenangan Senat diatur pada Pasal 59 Konstitusi Pakistan. Masing-masing provinsi diwakili oleh empat belas senator dan delapan senator dari suku terlepas dari jumlah populasi di wilayah tersebut, dengan masa jabatan enam tahun. Sekretariat Senat terletak di sebelah timur Gedung Parlemen; Majelis Nasional mengadakan rapat di sebelah barat gedung yang sama.

Senat memiliki beberapa kewenangan yang tidak diberikan kepada Majelis Nasional, termasuk kewenangan untuk membuat RUU akan diberlakukan menjadi undang-undang. Di Senat, pemilu diadakan setiap tiga tahun untuk setengah dari anggota Senat dan masing-masing Senator memiliki masa jabatan enam tahun. Konstitusi melarang setiap tindakan untuk membubarkan senat.

Setelah Kemerdekaan, Majelis Konstituante Pakistan, terpilih pada bulan Desember 1947 setelah pemisahan India, dengan tugas menyusun Konstitusi Pakistan. Namun, dibubarkan pada Oktober 1954. Setelah itu, Gubernur Jenderal, menyelenggarakan rapat Majelis Konstituante Kedua pada bulan Mei 1955, yang menyusun dan mengesahkan Konstitusi Pakistan pada 29 Februari 1956. Konstitusi itu diberlakukan pada tanggal 23 Maret 1956, yang memandatkan pembentukan Pemerintahan parlementer dengan legislatif satu kamar. Namun, dari 14 Agustus 1947 untuk 1 Maret 1956 Undang-Undang Pemerintah India 1935 tetap dipertahankan sebagai Konstitusi Pakistan.

Pada tanggal 7 Oktober 1958, Hukum Darurat Militer diberlakukan dan Konstitusi dihapuskan. Pemerintah Militer menunjuk Komisi Konstitusi pada Februari 1960 yang menyusun Konstitusi 1962. Konstitusi tersebut menjelaskan bentuk Pemerintahan sebagai sistem Presidensial dengan badan legislatif satu kamar. Konstitusi 1962 dihapuskan pada 25 Maret 1969. Pemerintah Sipil yang berkuasa pada Desember 1971 berdasarkan pemilu 1970, mengesahkan Konstitusi sementara pada tahun 1972.

Majelis tahun 1970 menyusun Konstitusi 1973 yang disahkan pada 12 April dan diberlakukan pada 14 Agustus 1973. Konstitusi 1973 menjelaskan bentuk Pemerintahan sebagai parlementer dengan lembaga legislatif dua kamar, yang terdiri dari Majelis Nasional dan Senat.

Jumlah anggota Senat, yang semula 45 orang meningkat menjadi 63 orang pada tahun 1977 dan 87 orang ditahun 1985. Pervez Musharraf menambah jumlah anggota Senat dari 87 menjadi 100 pada tanggal 21 Agustus 2002 dan Asif Ali Zardari menambah jumlah anggota Senat dari 100 menjadi 104 melalui amendemen ke-19 pada tahun 2011 (empat anggota dari minoritas dari empat provinsi).

Tujuan utama Senat Pakistan untuk memberikan perwakilan yang setara untuk semua wilayah karena keanggotaan Majelis Nasional berdasarkan jumlah penduduk di masing-masing provinsi. Setiap provinsi memiliki jumlah perwakilan yang sama di Senat, dengan demikian, mengurangi ketimpangan di Majelis Nasional.

Ada 104 senator dengan 18 wanita di antaranya; Konstitusi Pakistan mensyaratkan bahwa harus ada setidaknya 17 senator wanita. Anggota Senat dipilih menurut Pasal 59 Konstitusi.

Berdasarkan Pasal 50 dari Konstitusi, Parlemen Pakistan terdiri dari Presiden dan dua majelis yakni Majelis Nasional dan Senat. Presiden dipilih oleh anggota Parlemen dan Majelis Provinsi. Presiden dapat diberhentikan dari jabatannya atau diberhentikan melalui sebuah resolusi, yang disahkan oleh tidak kurang dari dua pertiga dari jumlah anggota Parlemen. Ketika terjadi kekosongan kekuasaan di jabatan Presiden, Ketua Parlemen bertindak sebagai Penjabat Presiden sampai seorang Presiden tetap terpilih. Sama halnya ketika Presiden tidak mampu menjalankan tugasnya.

Kecuali jika kedua majelis meloloskan RUU dan mendapat persetujuan dari Presiden, RUU tidak dapat menjadi UU kecuali mengenai anggaran negara yang merupakan satu-satunya hak prerogatif Majelis Nasional. Melalui amendemen, peran Komite Mediasi yang terdiri dari delapan anggota dari setiap majelis bertugas untuk mencapai konsensus mengenai RUU, jika terdapat perbedaan pendapat antara majelis.

Konstitusi mengatur bahwa Kabinet yang dipimpin oleh Perdana Menteri bertanggung jawab kepada Majelis Nasional. Perdana Menteri dipilih dari Majelis Nasional. Menteri Federal dan Menteri Negara ditunjuk dari anggota Parlemen. Namun, jumlah Menteri Federal dan Menteri Negara yang juga anggota Senat, tidak lebih dari seperempat jumlah Menteri Federal.


(1) Senat terdiri dari 104 anggota, di antaranya: 
(2) Pemilu untuk memilih Senator yang dialokasikan untuk masing-masing Provinsi harus diselenggarakan sesuai dengan sistem perwakilan proposional dengan cara sistem pemilihan tunggal terpindah.

(3) Senat tidak dapat dibubarkan tetapi masa jabatan anggotanya, yang akan pensiun setelahnya, harus enam tahun:- 




</doc>
<doc id="2150821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150821" title="Aurel Stein">
Aurel Stein

Sir Marc Aurel Stein, KCIE, FRAS, FBA () () adalah seorang arkeolog Hungaria-Britania Raya yang terkenal dari penjelajahan dan penemuan arkeologinya di Asia Tengah. Ia juga adalah seorang profesor di beberapa universitas di India. Stein juga seorang etnografer, geografer, linguistikawan, dan surveyor. Koleksi buku-buku dan naskah-naskahnya dari gua-gua Dunhuang adalah bagian penting dari penelitian sejarah Asia Tengah serta kesenian dan kesusastraan agama Buddha. Ia menulis beberapa catatan perjalanan dan penemuannya di antaranya berjudul "Ancient Khotan" ("Khotan Kuno"), "Serindia", dan "Innermost Asia" ("Asia Terdalam").

Stein adalah putra dari Nathan Stein dan Anna Hirschler, pasangan Yahudi dari Budapest di Kekaisaran Austria-Hungaria. Orang tuanya dan saudara perempuannya masih beragaman Yahudi ketika Stein dan seorang saudara laki-lakinya, Ernst Eduard, dibaptis sebagai penganut Lutheran. Hal itu disebut seabgai cara mereka untuk menghindari anti-semitisme yang dapat menghalangi mereka untuk memperoleh pendidikan. Pada tahun 1884, ia tiba di Inggris untuk mempelajari bahasa dan arkeologi oriental. Ia menjadi warga negara Britania Raya pada tahun 1904. Stein melaksanakan ekspedisinya dengan sponsor Britania Raya. Pada tahun 1887, Stein tiba di India dan bergabung dengan Universitas Punjab sebagai seorang pencatat. Pada tahun 1888 dan 1899, ia mengetuai Oriental College, Lahore.

Stein tidak pernah menikah namun ia memiliki anjing bernama "Dash" (yang totalnya berjumlah tujuh). Stein meninggal di Kabul pada tanggal 26 Oktober 1943 dan dimakamkan di Pemakaman Britania Kabul.

Stein melaksanakan empat ekspedisi besar di Asia Tengah yaitu pada tahun 1900–1901, 1906–1908, 1913–1916, dan pada tahun 1930. Ia menyoroti kembali harta-harta tersembunyi dari peradaban-peradaban besar yang saat itu tidak diketahui dunia. Salah satu temuan terbesarnya pada penjelajahannya yang pertama tahun 1900–1901 adalah Oasis Dandan Oilik di Gurun Taklamakan tempat ia menemukan beberapa artefak. Pada penjelajahannya yang ketiga pada tahun 1913–1916, ia melakukan penggalian di Khara-Khoto.

Koleksi Stein yang dimiliki British Library yang mencakup naskah Tiongkok, Tibet, Tangut, papan kayu Prakerta, serta dokumen-dokumen berbahasa Khotan, Uighur, Sogdiana, dan bahasa Turk Timur meupakan hasil dari perjalanannya di Asia Tengah pada dekade 1920-an dan 1930-an. Stein menemukan naskah yang hilang dalam bahasa Tokharia di Cekungan Tarim di Miran dan kota-kota oasis lainnya. Ia juga mengunjungi beberapa situs sejarah di Iran dan Balochistan.

Ketika Stein mengunjungi Khotan, ia dapat menerjemahkan bagian bahasa Persia dari Shahnama setelah sempat mendengar Shahnama di Turki.

Pada tahun 1901, Stein berperan dalam mengungkap pemalsuan yang dilakukan oleh Islam Akhun.

Penemuan terbesar Stein ada pada penjelajahannya pada tahun 1907 di Gua Mogao yang juga dikenal sebagai "Gua Seribu Buddha" yang berada di dekat Dunhuang. Di sana ia menemukan salinan cetak dari Sutra Intan, naskah cetak tertua di dunia yang berasal dari tahun 868 M, bersama dengan 40.000 gulungan lainnya (yang semua diambil secara perlahan dengan membujuk dan menyogok seorang pengurus Taoisme). Ia memperoleh 24 kotak naskah dan 4 kotak lukisan dan artefak. Ia menerima gelar ksatria atas usahanya tersebut namun kaum nasionalis Tiongkok menyebut Stein sebagai seorang pencuri hingga melakukan unjuk rasa untuk menolaknya. Penemuannya mengilmahim pemburu harta dan penjelajah lain dari Prancis, Rusia, Jepang, dan Tiongkok yang juga mengambil jatah mereka terhadap koleksi-koleksi bersejarah tersebut.

Ketika ia beristirahat dalam perjalanannya di Asia Tengah, ia biasanya tinggal di dalam tenda di sebuah padang rumput di Mohanmarg berada di mulut Lembah Sind tempat ia menerjemahkan "Rajatarangini" dari bahasa Sanskerta ke bahasa Inggris. 
Penjelajahannya yang keempat di Asia Tengah tidak begitu membuahkan hasil. Stein tidak menulis catatan resmi apapun, namun penulis lain menyebutkan adanya perseteruan antara kepentingan Britania Raya dan Amerika Serikat di Tiongkok, lebih spesifiknya antara Museum Fogg Harvard dan British Museum serta antara Paul J. Sachs dan Langdon Warner, dua orang Harvard yang mensponsori ekspedisi.

Stein, bersama para pesaingnya seperti Sven Hedin, Sir Francis Younghusband, dan Nikolai Przhevalsky, adalah tokoh utama di dalam peristiwa persaingan pengaruh di Asia Tengah antara Britania Raya dan Rusia yang disebut sebagai "Permainan Besar".


Daftar rinci karya-karya Stein dapat dilihat di "Handbook to the Stein Collections in the UK", pp. 49–61.





</doc>
<doc id="2150835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150835" title="Politik Kuwait">
Politik Kuwait

Kuwait adalah negara emirat konstitusional dengan sistem politik semi-demokratis. Sistem poliitik campuran di Kuwait dibagi antara parlemen yang dipilih dan pemerintah yang ditunjuk.

Konstitusi Kuwait diresmikan pada tahun 1962. Kuwait termasuk negara terbebas di Timur Tengah dalam hal kebebasan individu dan hak-hak politik. Freedom House mengkategorikan Kuwait sebagai negara "Bebas Sebagian" dalam survei Kebebasan di Dunia. Kuwait adalah satu-satunya negara Teluk yang berada di peringkat "bebas sebagian".

Konstitusi Kuwait diratifikasi pada tahun 1962 dan memiliki beberapa unsur dari sistem pemerintahan presidensial dan parlementer. Konstitusi memandatkan bahwa Kuwait harus memiliki lembaga legislatif yang dipilih (Majelis Nasional). Emir adalah kepala negara, dan kewenangannya dijelaskan dalam konstitusi.

Warga yang telah mencapai usia 21 tahun dapat menggunakan hak suaranya. Calon anggota majelis harus memenuhi syarat untuk memilih dan setidaknya berusia 30 tahun. Konstitusi secara tegas mendukung partai politik, tetapi keberadaan parpol masih ilegal karena tidak ada hukum yang mendefinisikan dan mengatur mereka. Anggota parlemen cenderung menjabat sebagai anggota independen atau sebagai anggota partai politik dan faksi-faksi secara "de facto" yang didasarkan pada ideologi, sekte, kelas sosial atau klan.

Majelis Nasional adalah badan legislatif di Kuwait. Majelis Nasional memiliki kewenangan untuk memecat menteri dari jabatannya. Anggota parlemen sering menggunakan hak interpelasi terhadap anggota pemerintah. Sidang interpelasi Majelis Nasional ditayangkan di TV Kuwait. Anggota parlemen juga memiliki hak interpelasi terhadap perdana menteri, dan kemudian mengajukan mosi tidak percaya dengan pemerintah, dalam hal ini kabinet harus diganti.

Majelis Nasional memiliki 50 anggota. Lima puluh deputi dipilih langsung oleh rakyat untuk masa jabatan empat tahun. Anggota kabinet juga duduk di parlemen sebagai deputil. Konstitusi membatasi anggota kabinet hanya 16 orang, dan setidaknya salah satu anggota kabinet harus merupakan anggota parlemen terpilih. Menteri dalam Kabinet memiliki hak yang sama sebagai anggota Parlemen, dengan dua pengecualian: mereka tidak berpartisipasi dalam komisi, dan mereka tidak bisa memilih ketika ada mosi tidak percaya terhadap salah satu anggota kabinet.

Mahkamah Konstitusi memiliki kewenangan untuk membubarkan parlemen dan kemudian harus menyelenggarakan pemilu baru dalam waktu dua bulan. Mahkamah Konstitusi diyakini menjadi salah satu pengadilan paling independen di dunia Arab. Emir juga memiliki kewenangan untuk membubarkan parlemen dan harus menyelenggarakan pemilu baru dalam waktu dua bulan. Mahkamah Konstitusi dapat membatalkan dekret Emir mengenai pembubaran parlemen.

Majelis Nasional merupakan lembaga legislatif utama di Kuwait. Emir dapat memveto undang-undang, tetapi Majelis Nasional dapat membatalkan vetonya dengan dua pertiga suara dari seluruh anggota. Majelis Nasional (sesuai pasal 4 dari Konstitusi) memiliki hak konstitusional untuk menyetujui dan tidak menyetujui penunjukkan yang dilakukan Emir. Majelis Nasional memakzulkan Saad al-Sabah dari jabatannya pada tahun 2006 karena ketidakmampuan untuk memerintah karena sakit. Majelis Nasional Kuwait adalah parlemen yang paling independen di dunia Arab, dan termasuk parleman paling kuat di Timur Tengah.

Perdana Menteri memilih kabinet (pemerintah). Penunjukkan pemerintahan baru memerlukan persetujuan dari Majelis Nasional. Perdana Menteri adalah anggota dari keluarga yang berkuasa dan ditunjuk oleh Emir.

Setidaknya satu anggota kabinet harus menjadi deputi yang memenangkan pemilihan umum Majelis Nasional. Enam anggota Kabinet tahun 1992 merupakan anggota Majelis Nasional, terbanyak dalam sejarah Kuwait. Kabinet saat ini mempunyai dua anggota yang terpilih sebagai anggota Majelis.

Kewenangan Emir ditentukan oleh Konstitusi 1961. Kewenangan ini termasuk menunjuk perdana menteri, yang akan memilih kabinet (pemerintah). Putra mahkota harus disetujui oleh anggota Majelis Nasional dengan suara mutlak. Jika mahkota baru gagal untuk memperoleh persetujuan dari Majelis Nasional, Emir mengajukan tiga anggota keluarga yang memenuhi syarat untuk Majelis Nasional, dan Majelis Nasional memilih salah satu di antaranya untuk menjadi putra mahkota. Setelah kematian Emir, putra mahkota menggantikan Emir.

Pada bulan Januari 2006, parlemen Kuwait memilih untuk memakzulkan Emir Saad dari kekuasaan karena sakit. Ia hanya menjadi Emir dalam waktu yang sebentar, setelah kematian Emir Jaber al-Sabah pada tanggal 15 Januari 2006. Kabinet menominasikan Perdana Menteri terdahulu, Sabah Al Sabah, untuk menjadi Emir. Ia memenangkan mayoritas suara di parlemen dan kemudian menjadi Emir ke-15.

Konstitusi menyerukan pemilu baru diselenggarakan pada waktu maksimum empat tahun (atau lebih awal jika parlemen dibubarkan). Kuwait mempunyai hak pilih universal untuk warga Kuwait berusia 21 tahun atau lebih.

Setelah terpilih, banyak deputi membentuk blok voting di Majelis Nasional. Undang-undang kuwait tidak mengenal partai politik. Namun, banyak kelompok politik berfungsi sebagai partai politik dalam pemilihan umum, dan ada blok-blok di parlemen. Partai politik "de facto" utama antara lain: Aliansi Demokratik Nasional, Blok Aksi Populer, Hadas (Ikhwanul Muslimin Kuwait), Aliansi Islam Nasional, dan Aliansi Keadilan dan Perdamaian.




</doc>
<doc id="2150846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150846" title="Drama Queen">
Drama Queen

Drama Queen adalah komedi situasi yang mengisahkan kejadian-kejadian lucu dibalik pembuatan sinetron 'Cinta Di Ujung Jalan'.

Serial ini menceritakan kisah seru dibalik layar tentang pembuatan sebuah sinetron. kirana adalah seorang artis ternama dan terkenal dengan kemampuan aktingnya. Namun, kirana menyimpan banyak drama dibelakangnya.



</doc>
<doc id="2150849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150849" title="Seni Dinasti Tang">
Seni Dinasti Tang

Seni Dinasti Tang (Hanzi sederhana: 唐朝艺术; aksara Han tradisional: 
唐朝藝術; Wade–Giles: "t'ang-ch nasional I-shu"; pinyin: "Tángcháo Yìshù") mengacu pada seni di Tiongkok selama Dinasti Tang (618-907). Lebih dikenal untuk berbagai bentuk perkembangan—lukisan, patung, kaligrafi, musik, tari dan sastra.

Dinasti Tang, dengan ibu kota chang'an (sekarang Xi'an), adalah kota terpadat di dunia pada saat itu. Oleh para sejarahwan dianggap sebagai masa keemasan peradaban Cina—sama, atau bahkan lebih unggul, untuk Dinasti Han.

Hubungan antara India dan Timur Tengah berdampak pada mekarnya kreativitas di berbagai bidang. Agama buddha, yang berasal dari daerah Nepal sekarang ini, pada sekitar masa Konfusius, terus berkembang selama periode Tang. Setelah diadopsi oleh keluarga kerajaan menjadi benar-benar berciri khas dan menjadi bagian permanen dari kebudayaan tradisional China. Blok pencetak membuat budaya tulis-menulis menjadi lebih tersebar.

Dimulai pada Dinasti Tang, subyek primer lukisan Cina adalah lukisan lanskap, yang dikenal sebagai lukisan "shanshui" (gunung-air). Lanskap ini biasanya monokromatik, tujuannya adalah untuk tidak mereproduksi persis penampilan dari alam melainkan untuk memahami emosi atau suasana sehingga menangkap "irama" dari alam.

Perdagangan di sepanjang Jalan Sutra dari berbagai produk meningkatkan keragaman budaya di kota-kota kosmopolitan di Tiongkok, seperti chang'an, memiliki pengaruh yang nyata pada seni Cina dari Dinasti Tang. Banyak desain yang biasa dinikmati kelas atas kekaisaran Cina, menjadi umum bahkan dalam kesenian sehari-hari.

Alat musik Tiongkok yang terdokumentasikan dengan baik yaitu qin selama dinasti Tang, meskipun qin diketahui telah dimainkan sejak sebelum dinasti Han.

Akhir abad ke-20, dari eskavasi sebuah makam utuh telah mengungkapkan bahwa tidak hanya sejumlah alat musik, tetapi juga tablet tulisan dengan petunjuk cara memainkannya, yang sekarang menjadi sebuah pertujukkan di Museum Provinsi Hubei.

Opera Tiongkok umumnya merupakan khas kaisar xuanzong (712-755) dari masa dinasti Tang, yang mendirikan Akademi Kebun Pir, rombongan opera pertama yang diketahui di Tiongkok. Mereka didirikan sebagai rombongan penghibur kekaisaran.

Puisi dinasti Tang adalah sesuatu yang paling dihargai sebagai era puitis puisi Tiongkok. "Shi", bentuk klasik dari puisi, telah dikembangkan pada akhir dinasti Han, dan mencapai puncaknya.

Selama dinasti Tang, puisi menjadi populer. Itu merupakan tanda dari tumbuhnya peradaban. Banyak orang menulis puisi. Salah satu penyair terbesar Tiongkok adalah Li Po, yang menulis tentang orang-orang biasa dan tentang alam. Alam adalah kekuatan yang kuat dalam seni Cina. Salah satu dari puisi pendek Li Po berjudul, "air Terjun di Lu-Shan". Ini menunjukkan bagaimana Li Po merasa tentang alam.




</doc>
<doc id="2150865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150865" title="Mariam Vattalil">
Mariam Vattalil

Mariam Vattalil () adalah seorang pekerja sosial dan relijius berprofesi Katolik Roma India dalam Kongregasi Klaris Fransiskan yang berkarya untuk kaum miskin di Keuskupan Indore. Ia mengambil nama relijius "Rani Maria" setelah menjadi seorang biarawati.

Sebab-sebab kanonisasinya dikeluarkan pada 2003 dan ia digelari Pelayan Allah.

Vattalil lahir di Kerala pada 29 Januari 1954 sebagai anak kedua dari pasangan Paily dan Eliswa Vattalil. Pembaptisannya dirayakan di Gereja Santo Tomas pada 5 Februari berikutnya. Ia bergabung dengan Kongregasi Klaret Fransiskan di Kidangoor setelah menyelesaikan pendidikan SMPnya dan mengambil nama relijius "Rani Maria" setelah bergabung dan masuk novisiat. Ia membuat janji akhirnya pada 22 Mei 1980.

Vattalil bertugas di Bijnor pada 1975 dan menetap di konven Santa Maria sampai dipindahkan ke Udayanagar pada 1992.

Vattalil dibunuh dalam sebuah serangan pisau oleh Samandar Singh di Bukit Nachanbore, Indore pada 25 Februari 1995 saat ia berada dalam perjalanan menuju Indore menggunakan sebuah bus; ia mendapatkan 40 luka besar disamping 14 memar dan berkata: "Yesus!" secara berulang. Pembunuh tersebut dibayar karena oleh beberapa tuan tanah karena karyanya terhadap kaum miskin tak berlahan.

Kardinal Oswald Gracias menyebut karyanya sebagai sebuah "contoh heroik ... bersisihan dengan kaum miskin dan terpinggirkand". Sebuah museum untuk menghormatinya didirikan di Ernakulam.

Sebuah dokumenter berjudul "Hati seorang Pembunuh – yang mengisahkan pembunuhan dan kemudian pertobatan Samandar Singh – menjadi pemenang di Festival Film Harmoni Antar-Kepercayaan Sedunia 2013.

Proses beatifikasi dibuka pada 26 September 2003 setelah gelar Pelayan Allah disematkan kepadanya dan Kongregasi Sebab-Sebab Orang Kudus mengakui "nihil obstat" ('ketiadaan pertentangan') pada sebab-sebabnya. Proses keuskupan lanjutan diadakan di Indore dari 29 Juni 2005 sampai 28 Juni 2007 dan meraih validasi C.C.S. di Roma pada 27 November 2009.

C.C.S. mengeluarkan Positio pada 2014 dan menyerahkannya kepada para teolog konstultasi yang – pada 11 Februari 2016 – menyerukan persetujuan mereka terhadap sebab-sebab tersebut.

Postulator yang ditugaskan untuk sebab-sebab tersebut pada masa sekarang adalah Giovangiuseppe Califano.



</doc>
<doc id="2150867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150867" title="Jianzhen">
Jianzhen

Jianzhen (atau Ganjin) (, 688–763) adalah seorang biksu Tiongkok yang membantu dalam menyebarkan Agama Buddha di Jepang . Dalam sebelas tahun dari tahun 743-754, Jianzhen berusaha untuk mengunjungi Jepang sekitar enam kali. Jianzhen akhirnya sampai di Jepang pada tahun 754 dan mendirikan Tōshōdai-ji di Nara. Ketika dia akhirnya berhasil dalam upayanya yang keenam, dia telah kehilangan penglihatan akibat kesulitannya.

Jianzhen dihormati sebagai pendiri aliran Ritsu (律), cabang dari Buddhisme Jepang yang berfokus pada studi tentang Vinaya (, ), yakni hukum dan ajaran dari peraturan monastik dalam agama Buddha.

Karena kebijaksanaan dan pemahamannya yang mendalam mengenai Vinaya, Jianzhen juga terkenal sebagai "Master Vinaya."

Jianzhen lahir pada tahun 688 di kabupaten Jiangyin, Guangling (Yangzhou, Jiangsu saat ini), Tiongkok, dengan nama keluarga Chunyu.

Suatu hari, saat dia berusia 14 tahun, dia mengikuti ayahnya untuk bersembahyang di Kuil Dayun di kota. Di kuil, dia sangat tersentuh oleh patung Buddha raksasa yang diterangi. Pengalaman ini sangat menggugah anak muda ini sehingga dia segera meminta izin kepada ayahnya untuk menjadi seorang biksu. Segera setelah ayahnya mengizinkan, Jianzhen diterima sebagai samanera di kuil tersebut.

Pada usia 20 tahun, Jianzhen ditahbiskan menjadi biksu. Setelah pentahbisannya, dia meninggalkan kuil di Yangzhou menuju Luoyang dan Chang'an untuk mempelajari semua doktrin, sutra, dan Vinaya agama Buddha sebisa dia.

Pada usia 40, Jianzhen kembali ke kampung halamannya di Yangzhou pada tahun 733 dan menjadi kepala Kuil Daming. Dia menghabiskan 10 tahun dalam merumuskan teori Vinaya dan dikenal sebagai seorang master Vinaya seperti Dao'an.

Jianzhen tidak hanya mahir dalam Vinaya tetapi juga menguasai pengetahuan berlimpah mengenai pengobatan, arsitektur, seni pahat, dan sebagainya, yang merupakan alasan penting sehingga Jianzhen bisa membuat kemajuan besar dalam Vinaya.

Pada tahun 733, dua biksu Jepang, Yoei dan Fusho, melakukan perjalanan ke Tiongkok besama dengan delegasi diplomatik. Mereka berharap untuk menemukan seorang guru yang bisa memberikan ceramah dan menanamkan Vinaya agama Buddha di antara orang Jepang. Mereka memiliki tujuan ganda dalam pencarian ini. Pertama, mereka ingin membantu rekan sesama biksu memahami dan mematuhi Vinaya. Kedua, mereka berharap untuk membantu para biksu Jepang mencapai status resmi seperti rekan-rekan mereka di Tiongkok dan dengan cara ini mencapai pengakuan sosial.

Dua biksu Jepang tersebut sudah mencari selama bertahun-tahun untuk guru yang tepat. Akhirnya, pencarian mereka membawa mereka ke Dao Hang (道航), salah satu murid Jianzhen. Dao Hang memberitahu dua biksu ini mengenai gurunya, yang terkenal karena pemahaman yang mendalam tentang Vinaya. Pada 742, Yoei dan Fusho mengunjungi Jianzhen di Yangzhou dan bercerita tentang keinginan mereka untuk membawa vinaya Buddha ke Jepang.

Pada tahun 743, dengan bantuan dari Dao Hang dan Li Linzong (李林宗), saudara dari Perdana Menteri Li Linfu (李林甫), Jianzhen bisa menyusun upaya perjalanannya yang pertama ke Jepang.




</doc>
<doc id="2150875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150875" title="Islam Akhun">
Islam Akhun

Islam Akhun adalah seorang penipu Uighur dari Khotan yang membuat banyak naskah palsu untuk dijual sebagai naskah Jalur Sutra bersejarah. Sejak penemuan Naskah Bower pada tauhn 1889, naskah-naskah serupa menjadi barang yang diburu. Negara-negara besar pada waktu itu mensponsori penjelajahan arkeologi ke Asia Tengah termasuk dari Britania Raya, Rusia, Jerman, Prancis, dan Jepang.

Islam Akhun muncul di tengah persaingan negara-negara tersebut. Pada tahun 1895, ia mendatangi Konsul Britania Raya di Kashgar, Sir George Macartney dengan membawa beberapa naskah kertas. Beberapa berisi tulisan dengan aksara seperti aksara Brahmi. Naskah tersebut memiliki berbagai bentuk dan banyak yang diikat dengan tali tembaga. Macartney membeli nasakh Akhun lalu mengirimkannya ke India dengan harapan bahwa Augustus Rudolf Hoernlé, seorang ilmuwan bahasa Indo-Arya, dapat menerjemahkannya.

Tanpa pengetahuan Macartney, teman dari Islam Akhun yaitu Ibrahim Mullah, juga menjual benda serupa kepada konsul Rusia Nikolai Petrovsky. Petrovsky kemudian mengirimkannya ke St. Petersburg untuk diterjemahkan. Ibrahim Mullah memeliki pengetahuan mengenai aksara Kiril sehingga ia menyertakan huruf-huruf Kiril yang membuat para ilmuwan kebingungan ketika menerjemahkan naskahnya.

Hoernlé di dalam upayanya untuk menerjemahkan naskah yang ia peroleh dapat mengenali beberapa huruf aksara Brahmi. Akan tetapi di dalam laporan pertamanya, ia menulis soal bagian lainnya sebagai berikut.

Islam Akhun dan teman-temannya berlanjut untuk menjual benda-benda ke konsulat Britania Raya dan Rusia. Mereka mulai membuat pencetak kayu dan meningkatkan produksi mereka. Macartney juga mengirimkan hasil pencetakan tersebut ke Hoernlé yag pada tahun 1899 menerbitkan laporan kedua. Ia memberikan penjelasan panjang dan membagi aksara yang ia temukan ke sembilan kelompok berdasarkan aksara yang mirip yang digunakan yaitu Kharosthi, Brahmi India dan Asia Tengah, Tibet, Uighur, Persia, dan Tionghoa. Tapi setelah analisis mendalamnya, Hoernle masih belum bisa untuk menerjemahkan naskah tersebut.

Laporan yang ditulis oleh Hoernlé memicu kecurigaan arkeolog dan ilmuwan budaya Indo-Iran Aurel Stein mengenai keaslian dari naskah-naskah tersebut. Pada ekspedisi pertamanya di Asia Tengah tahun 1900, Stein mengunjungi situs-situs sejarah di Khotan. Meskipun ia telah memperoleh banyak naskah kuno, ia tidak menemukan satupun yang serupa dengan naskah yang dijual oleh Islam Akhun. Penduduk lokal pun tidak mengetahui keberadaan situs yang terkubur atau mendengar soal artefak yang pernah ditemukan di sana. Pada April 1901, Stein melacak Islam Akhun di Khotan dan menemuinya serta menginterogasinya selama dua hari.

Pada awalnya, Islam Akhun mengaku tidak memalsukan naskahnya dan berkata bahwa ia hanya menjadi perantara bagi Macartney dengan membeli naskah tersebut dari orang lain. Ia tampak tidak mengingat soal perkataannya sebelumnya yang telah dicatat bahwa ia yang menemukannya dan tidak tahu bahwa catatan tersbut telah diterbitkan. Islam Akhun kemungkinan takut terhadap hukuman lain kini setelah ia sebelumnya menerima hukuman atas deserse dari sebuah regu penjelajah Britania Raya tahun 1898.

Dihadapkan dengan perkataannya sendiri, Islam Akhun akhirnya mengakui bahwa ia memalsukan naskah tersebut dan pencetaknya. Ia menjelaskan cara pembuatannya yang ia rancang bersama Ibrahim Mullah seperti mengotori naskah dengan pewarna dari populus atau Toghrug dan mengasapinya untuk memberi kesan kuno. Ia juga menyebutkan bahwa pada awalnya, ia dan temannya menulis naskah tersebut dengan tangan dan juga mencoba menyalin aksara Brahmi dan naskah asli. Akan tetapi, permintaan yang banyak membuat ia mencetaknya.

Stein tidak menindaklanjuti Akhun namun memastikan bahwa ia memfotonya. Foto tersebut kemudian ia masukan di dalam catatannya "Ancient Khotan" yang ia terbitkan.


</doc>
<doc id="2150904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150904" title="Stasiun HKU">
Stasiun HKU

HKU () adalah sebuah stasiun di Jalur Pulau MTR Hong Kong yang terletak di Shek Tong Tsui, Distrik Barat, Hong Kong. Stasiun ini dinamai dari Universitas Hong Kong, yang juga dilayani oleh stasiun ini.

Bagian dari Jalur Pulau Barat, ekstensi ke arah barat dari Jalur Pulau, Stasiun HKU dibuka pada tanggal 28 Desember 2014 bersama dengan Stasiun Kennedy Town.

Pada pembukaannya, Stasiun HKU adalah stasiun terbesar dan terdalam di jaringan MTR, berada pada di bawah tanah.

Sebelum tahun 1980an, stasiun HKU rencananya akan dibangun bawah tanah di Des Voeux Road West, dekat Ka On Street, Whitty Street dan Hill Road. Lahan di Chong Yip Centre dan Pacific Plaza disimpan untuk rencana pintu keluar stasiun.

MTR Corporation melakukan tender untuk konstruksi Sai Ying Pun dan stasiun HKU beserta terowongan sepanjang 2.2 km. Tahun 2009, desain dan arsitekturnya dimenangi oleh Aedas dengan joint ventura bersama AECOM. Konstruksinya dilakukan oleh Gammon Construction senilai 4,7 milyar dolar HK. Konstruksi dimulai tahun 2010 dan selesai tahun 2014.

Bulan Agustus 2009, MTR menamai stasiun ini "Hong Kong University". Namun pada revisi paling terakhir nama Inggrisnya diubah menjadi "HKU". 

Stasiun ini terletak dibawah Pok Fu Lam Road. Memiliki 2 lajur dan satu peron pulau. Sebagai tambahan, MTR membangun lift untuk menghubungkan Stasiun HKU ke Universitas Hong Kong. Stasiun HKU terletak 70 meter di bawah tanah, menjadikannya stasiun terdalam disepanjang sistem MTR.

Stasiun HKU dilengkapi dengan area perlindungan sehingga penumpang dapat dievakuasi ketika terjadi keadaan darurat. Area perlindungan bertekanan dan dilengkapi dengan sistem pemadam api dan penyedia tenaga independen. Stasiun HKU adalah stasiun pertama di jaringan MTR yang dilengkapi desain sistem shelter seperti ini.

Stasiun HKU total memiliki 6 pintu keluar. Pintu A1, A2 dan C1 terletak dalam dibawah Mid-Levels, hanya lift ekspres yang bisa dipakai untuk mengangkut penumpang. Menjadikan Stasiun HKU stasiun pertama yang pintu keluarnya hanya berupa lift.

Pintu keluar A1 dan A2 dilayani oleh 8 lift dengan kapasitas angkut maksimum 1,800 kg per lift. Pintu keluar C1 dilayani oleh 4 lift dengan kapasitas maksimum 2.100 kg tiap lift.


</doc>
<doc id="2150910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150910" title="Daftar Bupati Barito Selatan">
Daftar Bupati Barito Selatan

Berikut ini adalah Daftar Bupati Barito Selatan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2150924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150924" title="SCTV Awards 2016">
SCTV Awards 2016

SCTV Awards 2016 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 15 dari SCTV Awards yang digelar pada tanggal 30 November 2016.




Daftar Nominasi SCTV Awards 2016


</doc>
<doc id="2150949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150949" title="Bagus Sumitro">
Bagus Sumitro

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Bagus Sumitro adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI yang pernah menjabat sebagai Pangdam XVI/Pattimura, saat beliau berpangkat Mayor Jenderal juga pernah menjabat sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat Tentara Nasional Indonesia.

Pada 18 Juni 1986 Beliau di Lantik oleh presiden Soeharto sebagai Duta Besar untuk Papua New Guinea dan Solomon.


</doc>
<doc id="2150965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150965" title="Dandan Oilik">
Dandan Oilik

Dandan Oilik () atau Dandān-Uiliq ("rumah-rumah gading") adalah sebuah kota oasis dahulu yang kini telah ditinggalkan dan situs sejarah Buddha di Gurun Taklamakan di China. Dandan Oilik berada di timur laut Khotan, Xinjiang, antara Sungai Khotan dan Sungai Keriya. Bagian pusat dari situs Dandan Oilik mencakup area seluas 4,5 km sementara wilayah oasis keseluruhannya berukuran 22 km. Situs ini dahulu hidup pada abad ke-6 didukung oleh lokasinya yang berada di Jalur Sutra hingga ditinggalkan oleh penduduknya sebelum penyerbuan Tibet pada akhir abad ke-8.

Sebagian dari Dandan Oilik ditemukan kembali dan digali oleh beberapa penjelajah asing mulai tahun 1896. Usaha penggalian menghasilkan penemuan arkeologi seperti naskah, relief stuko, lukisan di papan kayu, dan mural. Sebuah survei rinci dilakukan tahun 2006 namun sebagian besar dari situs ini masih terkubur. Dandan Oilik untuk saat ini tidak terbuka bagi umum.

Setelah lebih dari seribu tahun ditinggalkan dan terkubur dari pasir yang tertiup angin, Dandan Oilik ditemukan kembali pada tahun 1896 oleh seorang penjelajah Swedia yaitu Sven Hedin. Meninggalkan barang bawannya di Khotan, Hedin memulai perjalanannya pada tanggal 14 Januari 1896 bersama empat orang lain, tiga unta, dua keledai, serta perbekalan untuk lima puluh hari. Pada hari kelima, regu Hedin meninggalkan Sungai Giok Putih, mengarah ke timur melewati bukit-bukit pasir. Melintas di antara "davans" atau celah di antara bukit pasir, 10 hari setelah berangkat dari Khotan, Hedin mengendarai untanya menuju "Kota Terkubur Taklamakan".

Ia di sana menemukan sisa-sisa dari ruma-rumah kayu, sebuah "Kuil Buddha" dengan tembok yang terbuat dari anyaman rumput yang ditopang pada pancang dan tertutup dengan plaster serta lukisan. Lukisan-lukisan tersebut ditemukan menggambarkan seorang perempuan yang sedang berlutut, pria berkumis dengan pakaian Persia, hewan, dan perahu di tengah ombak. Ia juga menemukan serpihan-serpihan kertas dengan huruf yang tidak diketahui, model telapak kaki dari gipsum, dan beberapa gambar Buddha. Sebagian besar dari reruntuhan mencakup area berdiameter dua hingga dua setengah mil yang terkubur di bawah bukit-bukit pasir. Hedin menyadari dan menyebutkan bahwa proses ekskavasi yang ia lakukan menjadi "usaha percuma" karena pasir kembali menutupi setiap jengkal tanah yang digali sehingga seluruh bagian bukit harus digali. Ia juga menyebutkan bahwa unta dan keledai yang ia bawa masih dapat memakan rumput dari bangunan yang sudah tua tersebut "dengan lahapnya". Walaupun Hedin tidak dapat membuka seluruh bagian dari kota, ia menemukan sisa-sisa kebun, deretan tanaman populus yang menunjukan jalan, serta sisa pohon aprikot dan plum. Ia lalu menyimpulkan bahwa "... dinding dari kota yang dikutuk Tuhan ini, Sodom kedua di tengah gurun, dahulu pernah disapu oleh aliran air yang kuat — Keriya-daria".

Pada bulan Desember 1900, setelah mengetahui kabar dari Khotan dari seorang "'pemburu harta' yang dapat dipercaya", Aurel Stein menelusuri kembali jalan yang ditempuh Hedin bersama dua orang pemandu dan satu regu berisi 30 orang pekerja untuk memulai usaha ekskavasi. Ia menemukan beberapa bangunan (diberi nama label D. I hingga D. XVII), termasuk beberapa di antaranya adalah rumah dan kuil agama Buddha. D. II memiliki sebuah pijakan berbentuk persegi panjang di bagian tengahnya dengan sebuah alas patung teratai di atasnya, dengan hanya bagian kaki dari patung ditemukan. Di bagunan yang lebih kecil yang menempel di sebelahnya, ia menemukan patung Buddha tanpa kepala yang ia angkut di atas keledai dan sekarang menjadi koleksi dari British Museum. Patung tanpa kepala lainnya, tertutup baju zirah rantai, dan memakai sepatu bot yang lebar seperti sepatu kulit "chāruks" dari Turkestan, yang sedang menginjak patung lain yang diyakini menggambarkan Kubera. Ia juga menemukan beberapa naskah yang ditulis di atas kertas, kayu, dan tongkat yang berisi mulai dari urusan sehari-hari hingga keagamaan Buddha.

Geografer Ellsworth Huntington pada tahun 1905 mengunjungi Dandan Oilik dan mengamati bahwa situs tersebut dulunya diairi oleh sebuah sungai yang kini tidak lagi melewati wilayah tersebut. Sejak tahun 1928 dan kunjungan Emil Trinkler dan Walter Bosshard, situs ini tidak tersentuh selama hampir 70 tahun sebelum adanya pemeriksaan awal pada tahun 1996 oleh Lembaga Arkeologi Xinjiang. Pada tahun 1998, Christoph Baumer memimpin sebuah penjelajahan ke Dandan Oilik dan menghasilkan temuan lebih lanjut. Pada tahun 2002, ekspedisi gabungan dari Badan Benda Kebudayaan Xinjiang, Lembaga Penelitian Arkeologi Xinjiang, dan Lembaga Penelitian Niya dari Universitas Bukkyo, Jepang menemukan sebuah kuil Buddha baru dengan lukisan di temboknya. Kuil tersebut digali lebih lanjut dan 30 bagian dari lukisan diambil dan dibawa ke Ürümqi. Lukisan yang diambil menggambarkan Buddha duduk, tokoh-tokoh di tradisi Seribu Buddha, bodhisattva, penunggang kuda, dan sebuah tulisan dalam bahasa Saka.




</doc>
<doc id="2150967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150967" title="Michael T. Flynn">
Michael T. Flynn

Michael Thomas "Mike" Flynn (kelahiran Desember 1958) adalah seorang pensiunan letnan jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat yang terakhir kali menjabat sebagai Direktur Badan Intelijensi Pertahanan ke-18 dari 22 Juli 2012 sampai 7 Agustus 2014.

Flynn adalah seorang pengarang, dengan artikel-artikel yang muncul dalam "Small Wars Journal", "Military Review", "Joint Forces Quarterly" dan publikasi militer dan intelijensi lainnya.

Pada 18 November 2016, Flynn diumumkan akan menjabat sebagai Penasehat Keamanan Nasional dalam pemerintahan Presiden Trump.



</doc>
<doc id="2150977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150977" title="Narodnik">
Narodnik

Narodnik (, ) adalah sebuah gerakan kesadaran secara politik dari kelas menengah Rusia pada era 1860an dan 1870an, beberapa di antaranya terlibat dalam gerakan revolusioner yang menentang kekuasaan Tsar. Ideologi mereka dikenal dengan sebutan "Narodnichestvo" (народничество), dari kata Rusia народ, "narod", yang berarti "rakyat", sehingga terkadang diterjemahkan menjadi "rakyatisme" atau lebih umumnya dijuluki "populisme". Semboyan umum dari para Narodnik adalah "хождение в народ", "khozhdeniye v narod", "bergerak menuju rakyat". Meskipun gerakan tersebut tidak berdampak besar pada masanya, Narodnik terdiri dari beberapa pelopor intelektual dan politik sosialis revolusioner yang sangat mempengaruhi sejarah Rusia pada abad ke-20.




</doc>
<doc id="2150988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150988" title="Pusat Ekumenis Kun Iam">
Pusat Ekumenis Kun Iam

Pusat Ekumenis Kun Iam (, ，), penduduk lokal menyebutnya Patung Guan Yin, adalah sebuah karya terakhir yang merupakan bagian dari rangkaian Monumen Persahabatan Tiongkok-Portugal, terletak di sebuah pulau buatan yang terhubung ke tepi pantai oleh sebuah jembatan sepanjang 60 meter, di seberang jalan Avenida Dr. Sun Yat-Sen, New Port Area, Makau, negara Republik Rakyat Tiongkok.

Kun Iam (dalam bahasa Kantonis) adalah nama figur bodhisatva dalam Buddhisme Mahayana dan Vajrayana yang merupakan perwujudan sifat welas asih dan kasih sayang. Dalam bahasa Mandarin figur bodhisatva ini disebut "Guan Yin" dan dalam bahasa Sanskerta adalah Avalokitesvara.

Perencanaan dan pembangunan Pusat Ekumenis Kun Iam ini dilakukan oleh pemerintah Makau Portugal pada tahun 1997, dan pada tanggal 21 Maret 1999, pusat ini diresmikan pembukaannya oleh Perdana Menteri Portugal dan Wakil Perdana Menteri Tiongkok, Qian Qichen.

Pusat ini dirancang dan dibuat oleh arsitek dan pematung Portugal, Cristina Rocha Leiria, dengan dukungan UNESCO, dalam rangka untuk mempromosikan saling menghormati dan persahabatan antara sesama manusia dan peradaban.

Tahap akhir pembangunan dikerjakan oleh perusahaan pengecoran Grup Chén Guāng (晨光集團公司) dari Nanjing, Tiongkok, dengan memasang empat puluh tujuh (47) potong bagian di lokasinya saat ini.

Total biaya pembangunan Pusat Ekumenis Kun Iam ini mencapai 30 juta Pataca Makau.

Wajah patung ini secara khusus dirancang untuk menunjukkan "Universalitas" yang diekspresikan dalam konsep "Ekumenis" - tanpa menunjukkan ciri khas etnis tertentu.

Simbol dari pusat ini, patung Guan Yin, dibuat dari sekitar 50 ton bahan perunggu cor, dan memiliki ketinggian 20 meter. Sementara tinggi total keseluruhan Pusat Ekumenis Kun Iam ini beserta fondasinya yang berbentuk bunga lotus dengan enam belas (16) kelopak adalah 32 meter.

Bagian fondasi patung berbentuk seperti bunga lotus yang memiliki luas 600 meter persegi mancakup sebuah Ruang Kontemplasi di mana pengunjung dapat beristirahat, mendengarkan musik, membaca, dan mendapatkan video, CD, buku, materi pengajaran, patung, dan berbagai informasi mengenai Pemikiran Timur, ditampilkan di Loket Informasi. Kubah ini didekorasi dengan figur, simbol, dan teks yang terkait dengan Lao Tse, Konfusius, Mencius, dan Buddha, dilukis pada kertas nasi oleh seniman lokal Kwok Woon dan Joana Ling.


</doc>
<doc id="2150992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2150992" title="Faust (film 1994)">
Faust (film 1994)

Faust adalah sebuah film 1994 sutradaraan Jan Švankmajer. Film tersebut menggabungkan rekaman aksi hidup dengan rekaman gerak henti dan meliputi animasi tanah liat dan boneka imajinatif. Karakter Faust diperankan oleh Petr Čepek. Film tersebut diproduksi oleh Jaromír Kallista. Suara dalam versi Inggrisnya disediakan oleh Andrew Sachs. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-67, namun tidak meraih nominasi.

Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1994, dan di Festival Film Animasi Kecskemét ke-4 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Penonton Dewasa.




</doc>
<doc id="2151010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151010" title="Alyque Padamsee">
Alyque Padamsee

Alyque Padamsee () adalah seorang pemeran teater dan pembuat film India. Ia dikenal di dunia pemakai bahasa Inggris karena memerankan Muhammad Ali Jinnah dalam film "Gandhi". Disamping terlibat dalam teater India sebagai aktor dan produser, Padamsee adalah seorang profesional periklanan yang mengepalai perusahaan periklanan Lintas.



</doc>
<doc id="2151013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151013" title="Zona penunjaman Cascadia">
Zona penunjaman Cascadia

Zona penunjaman Cascadia (juga disebut sebagai sesar Cascadia) adalah sebuah batas lempeng konvergen yang membentang dari utara Pulau Vancouver sampai utara California. Sesar tersebut merupakan sebuah zona subduksi yang sangat panjang yang memisahkan lempeng Penjelajah, Juan de Fuca, dan Gorda, di satu sisi, dan Lempeng Amerika Utara, di sisi yang lain.

Kota-kota besar yang akan terkena dampak gangguan zona penunjamani tersebut meliputi Vancouver dan Victoria, British Columbia; Seattle, Washington; and Portland, Oregon.



</doc>
<doc id="2151016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151016" title="The Myanmar Times">
The Myanmar Times

The Myanmar Times ( ), yang didirikan pada 2000, adalah surat kabar berbahasa Inggris yang dioperasikan dan dimiliki swasta tertua di Myanmar. Sebagai sebuah divisi dari Myanmar Consolidated Media Co., Ltd. (MCM), "The Myanmar Times" menerbitkan jurnal-jurnal berita mingguan berbahasa Inggris dan Burma sampai Maret 2015, saat edisi Inggrisnya mulai diterbitkan harian, lima hari per minggu. Kantor pusatnya berada di Yangon, with additional bureaus in Mandalay and Nay Pyi Taw.




</doc>
<doc id="2151017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151017" title="Kerajaan Loulan">
Kerajaan Loulan

Loulan atau Krorän, Kroraina (; ) dan disebut sebagai "Krorayina" oleh arkeolog Rusia, adalah sebuah kerajaan di sebuah kota oasis di Jalur Sutra dahulu di ujung timur laut dari Gurun Lop. Loulan disebut di catatan sejarah paling awal pada abad ke-2 SM. Istilah Loulan adalah nama Tionghoa dari nama asilnya dalam bahasa lokal "Krorän" dan digunkaan sebagai nama kota dan kerajaannya.

Nama Kerajaan Loulan diganti menjadi Shanshan (鄯善) setelah seorang rajanya dibunuh oleh utusan Dinasti Han tahun 77 SM namun nama kota di dekat Lop Nur masih bernama Loulan. Kerajaan Loulan/Shanshan memiliki wilayah yang bervariasi yang dapat mencakup Niya, Charklik, Miran, dan Qiemo. Loulan berada dalam kendali tidak langsung China sejak masa awal Dinasti Han hingga ditinggalkannya kota beberapa abad kemudian. Reruntuhan Loulan yang kini masih berada di dekat Lop Nur di Prefektur Otonom Mongol Bayingolin, Xinjiang, sekarang dikelilingi oleh gurun.

Beberapa mumi dari Mumi Tarim ditemukan di Loulan dan wilayah di sekitarnya. Satu mumi perempuan diketahui berasal dari sekitar tahun 1800 SM (3.800 tahun yang lalu) yang menunjukkan wilayah Loulan telah dihuni untuk waktu yang lama.

Loulan berada di jalur utama antara Dunhuang dan Korla di jalur utara di Jalur Sutra Cekungan Tarim dan dihubungkan ke arah barat daya dengan ibu kota pemerintahan di Wuni di Charkhlik/Ruoqiang yang lalu menghubungkannya dengan Khotan dan Yarkand.

Penyebutan Loulan pertama kali berada di surat dari Chanyu dari Xiongnu untuk Kaisar China pada tahun 126 SM yang membanggakan kekuasaan Xiongnu terhadap Yuezhi, Wusun, Loulan, dan Hujie (呼揭) "... serta dua puluh enam negara di sekitarnya." Pada tahun 126 SM, seorang utusan China bernama Zhang Qian menggambarkan Loulan sebagai sebuah kota berbenteng di dekat Lop Nur.

Dengan posisi strategisnya di jalur antara China dengan Dunia Barat, pada masa Dinasti Han, kekuasaan daerah Loulan diperebutkan antara China dan Xiongnu hingga abad ke-2 M. Di dalam "Buku Han", interaksi antara Loulan dan Han digambarkan secara detail.

Pada abad ke2 SM, Kaisar Wu dari Han tertarik untuk memiliki hubungan diplomatik dengan Dayuan (Fergana) setelah menerima laporan dari Zhang Qian. Akan tetapi, menurut sumber-sumber China, utusan Han yang dikirim ke Fergana diserang di oleh Loulan dan Gushi. Pada tahun 108 SM, Loulan diserbu oleh pasukan Han yang dipimpin oleh Zhao Ponu (趙破奴) dan raja Loulan ditawan. Setelah itu Loulan setuju untuk membayar upeti kepada China. Xiongnu, setelah mendengar kejadian tersebut, kemudian menyerang Loulan. Raja Loulan mengirimkan seorang putranya untuk menjadi tahanan Xiongnu dan seorang lagi untuk menjadi tahanan Han.

Raja Loulan kemudian dibawa ke Han untuk ditanyai soal hubunganya dengan Xiongnu. "Buku Han" menyebut:

Kaisar Han puas terhadap pernyataan tersebut dan melepaskan sang raja.
Pada tahun 92 SM, raja Loulan meninggal dan rakyatnya meminta agar putra sang raja dikembalikan ke Loulan. Akan tetapi, di Han, sang pangeran telah dikebiri atas pelanggaran hukum negara dan Han pun menolak permintaan rakyat Loulan dengan mengaku bahwa kaisar telah terikat batin dengan sang pangeran sehingga menolak untuk mengeluarkannya. Raja lain kemudian naik takhta di Loulan dan sekali lagi seorang putranya diminta oleh Han. Setelah kematian raja, Xiongnu mengembalikan putra raja sebelumnya yang dikirim yang bernama Chang Gui atau An Gui (嘗歸 atau 安歸) ke Loulan untuk dinobatkan sebagai raja. Pemerintah Han setelah mendengar kabar tersebut meminta agar sang raja baru itu menghadap ke Han. Sang Raja, dengan nasihat istrinya, menolak permintaan tersebut dengan alasan bahwa putra raja Loulan yang dikirim ke Han tidak ada yang dikembalikan.

Pada tahun 77 SM, utusan China bernama Fu Jiezi dikirim untuk membunuh raja Loulan setelah beberapa utusan Han sebelumnya yang dikirim diberhentikan dan dibunuh. Fu Jiezi tiba dengan dalih membawa emas dan barang berharga lainnya kepada negara-negara luar sebagai sebuah hadiah. Fu Jiezi lalu menusuk sang raja hingga meninggal ketika ia sedang mabuk dan menggantungkan kepalanya di menara gerbang utara. Adik dari raja yang bernama Weituqi (尉屠耆) kemudian dinobatkan sebagai Raja Loulan oleh pemerintah Han dan kerajaan pun diubah namana menjadi Shanshan.






</doc>
<doc id="2151020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151020" title="Makoto Shinkai">
Makoto Shinkai

, lahir sebagai merupakan seorang sutradara anime dan mantan perancang grafis yang berasal dari Jepang. Shinkai berasal dari Prefektur Nagano. Shinkai mempelajari sastra Jepang di Universitas Chuo dimana dia menjadi anggota dari klub sastra remaja. Dia mewujudkan keinginannya semasa sekolah untuk membuat manga, anime, dan novel. Anime favoritnya adalah "Castle in the Sky" oleh Hayao Miyazaki. Shinkai sering mendapat sebutan sebagai "Miyazaki Baru", tetapi ia sendiri menyebut perbandingan ini merupakan sesuatu yang berlebihan.

Setelah lulus dari Universitas Chuo pada tahun 1994, ia mendapat pekerjaan di Falcom, perusahaan permainan video tempat ia bekerja selama 5 tahun dengan membuat video klip untuk permainan dan desain grafis termasuk konten web. Dalam periode ini, ia bertemu dengan musisi Tenmon yang kemudian akan berkolaborasi dalam beberapa film yang dibuatnya.

Pada tahun 1999, Shinkai merilis "She and Her Cat", animasi pendek berdurasi lima menit yang dibuat dalam monokrom. Animasi ini memenangkan beberapa penghargaan, termasuk grand prize pada kontes DoGA CG Animation tahun 2000. Animasi ini bercerita tentang kehidupan seekor kucing, seluruhnya dari sudut pandang kucing, dalam melewati waktu bersama pemiliknya, seorang wanita muda.

Setelah memenangkan grand prize, Shinkai melanjutkan pekerjaannya di Falcom. Beberapa bulan kemudian pada bulan Juni 2000, Shinkai terinspirasi untuk memulai "Voices of a Distant Star" dengan menggambar sebuah seorang gadis di kokpit menggenggam ponsel. Beberapa waktu kemudian, ia dihubungi oleh Mangazoo, yang menawarkan untuk "bekerja sama," menawarinya kesempatan untuk mengubah idenya menjadi sebuah anime yang dapat mereka jual. Pada Mei 2001, ia berhenti dari pekerjaannya di Falcom dan mulai bekerja pada "Voices." Dalam sebuah wawancara, Shinkai mencatat bahwa produksi membutuhkan waktu sekitar tujuh bulan.

"Voices of a Distant Star" diikuti dengan produksi film anime berdurasi 90 menit berjudul The Place Promised in Our Early Days, yang dirilis secara nasional di Jepang pada tanggal 20 November 2004. Film ini memenangkan banyak penghargaan. Proyek Shinkai berikutnya berjudul "5 Centimeters per Second "dan tayang perdana pada 3 Maret 2007. Film ini terdiri dari tiga film pendek yang berjudul "Cherry Blossom", "Cosmonaut", dan "5 Centimeters Per Second". Total durasi film ini adalah 63 menit. Pada bulan September 2007, surat kabar terkemuka di Nagano, Shinano Mainichi Shinbun, merilis sebuah iklan TV animasi oleh Makoto Shinkai. Selain dari proyek-proyek sendiri, Shinkai juga membantu dalam animasi film pembuka novel visual untuk Minori, sebuah perusahaan yang memproduksi novel visual.

Shinkai menghabiskan tahun 2008 di London, beristirahat sejak selesainya "5 Centimeters per Second". Ia kembali ke Jepang pada tahun 2009 untuk mulai mengerjakan proyek berikutnya. Ia merilis dua gambar konsep untuk film ini pada bulan Desember 2009. Shinkai menyatakan bahwa film ini akan menjadi yang terpanjang dari film-film animasi yang ia produksi dan menggambarkan cerita yang "hidup" dengan petualangan, aksi, dan asmara berpusat pada seorang gadis yang ceria dan bersemangat dalam sebuah perjalanan untuk mengucapkan "selamat tinggal". Pada November 2010, dia mengungkapkan bahwa pekerjaan berikutnya akan berjudul "Children Who Chase Lost Voices from Deep Below". Film ini dirilis pada tanggal 7 Mei 2011. Film berikutnya, "Kotonoha no Niwa" dirilis pada 31 Mei 2013. Pada tanggal 26 Agustus 2016, "Kimi no Na wa. "dirilis sebagai film animasi terbaru yang dirpoduksi oleh Shinkai.



</doc>
<doc id="2151023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151023" title="Skadron Teknik 045">
Skadron Teknik 045

Skadron Teknik 045 disingkat (Skatek 045) merupakan satuan pelaksana pemeliharaan pesawat terbang yang berkedudukan langsung dibawah Komandan Pangkalan Udara Roesmin Nurjadin. Kemampuan Skadron Teknik 045 dalam bidang pemeliharaan yaitu melaksanakan pemeliharaan tingkat sedang mulai dari pemeliharaan terjadwal yang berdasarkan jam terbang maupun berdasarkan kalender sampai dengan pelaksanaan trouble shooting terhadap alutsista udara beserta komponennya antara lain pemeliharaan pesawat Hawk Mk 100/200.

Skadron Teknik 045 merupakan satu satuan baru yang dibentuk oleh TNI AU di Lanud Roesmin Nurjadin guna mendukung pemeliharaan pesawat Hawk 100/200 yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Pembentukan Satuan Skadron Teknik 045 dengan nomor : Skep / 05 / III / 1996 tanggal 15 Maret 1996. Kemudian ditindaklanjuti dengan Skep / 12-PKS / V / 1996 tanggal 17 Mei 1996 tentang pengangkatan personil Skadron Teknik 045 sebanyak 90 orang. Sejak dibentuk dan diawakinya Skadron Teknik 045, telah langsung menangani pesawat Hawk 100/200 yang datang di Lanud Roesmin Nurjadin pertama kali pada tanggal 28 Mei 1996. Disamping pekerjaan pesawat juga dilaksanakan set up shop dan kegiatan administrasi. Meskipun belum diresmikan Skadron Teknik 045 terus membangun secara perlahan-lahan baik pembangunan fisik, mental spiritual anggota maupun pembangunan lingkungan. Sehingga personil Skadron Teknik 045 tetap dapat menunjukkan disiplin dan semangat tinggi khususnya rasa persaudaraan dan kekeluargaan walaupun dengan segala keterbatasannya.

Puji syukur kehadirat Tuhan Yang Maha Esa, akhirnya Kepala Staf Angkatan Udara menyetujui dan menandatangani Tunggul Skadron Teknik 045 yang tertuang dalam surat keputusan Kasau Nomor : Skep / 1 / I / 1997 tanggal 30 Januari 1997 serta berkenan meresmikannya (dalam hal ini diwakilkan kepada Pangkoopsau I) pada tanggal 25 Februari 1997.


</doc>
<doc id="2151056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151056" title="SMP Negeri 4 Rembang">
SMP Negeri 4 Rembang

SMP Negeri 4 Rembang, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 4 Rembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="2151061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151061" title="Apa Yang Akan Dilakukan? (novel)">
Apa Yang Akan Dilakukan? (novel)

Apa Yang Akan Dilakukan? (; juga diterjemahkan menjadi "Apa Yang Akan Kita Lakukan?") adalah sebuah novel 1863 yang ditulis oleh filsuf, jurnalis dan kritikus sastra Rusia Nikolai Chernyshevsky. Novel tersebut ditulis dalam menanggapi "Ayah-Ayah dan Putra-Putra" (1862) karya Ivan Turgenev. Karakter utamanya adalah seorang wanita, Vera Pavlovna, yang kabur dari kontrol keluarganya dan sebuah pernikahan perjodohan untuk mencapai kemerdekaan ekonomi. Novel tersebut mengadvokasikan pembentukan koperasi-koperasi sosialis kecil yang berbasis di komune petani Rusia, tetapi berorientasi pada produksi industrial. Pengarangnya mempromosikan gagasan bahwa tugas intelektual adalah mendidik dan memimpin massa buruh di Rusia pada sebuah wadah menuju sosialisme yang menjegal kapitalisme. Salah satu karakter dalam novel tersebut, Rakhmetov, menjadi lambang materialisme filsafat dan kebangsawanan radikalisme Rusia meskipun perannya kecil. Novel tersebut juga mengekspresikan, dalam mimpi salah satu karakter, sebuah masyarakat yang meraih "kebahagiaan abadi" dari sebuah jenis duniawi. Novel tersebut disebut "buku pegangan radikalisme" dan berujung pada pembentukan masyarakat "Lahan dan Kebebasan".

Saat ia menulis novel tersebut, penulis sendiri ditahan di benteng Petrus dan Paulus, St. Petersburg, dan ia menjalani bertahun-tahun di Siberia. Chernyshevsky berkata bahwa perlu meminta ijin untuk menulis sebuah novel dalam penjara, dan otoritas menyediakan manuskrip kepada bekas tempat kerjanya, surat kabar Sovremennik, yang menyepakatinya karena publikasi dalam installmen-installmen pada laman-lamannya. Lenin, Plekhanov, Peter Kropotkin, Alexandra Kollontay, Rosa Luxemburg, dan juga penulis Swedia August Strindberg, adalah orang-orang yang sangat memuji buku tersebut, dan mengangkatnya sebagai sebuah karya klasik Rusia pada zaman Soviet.




</doc>
<doc id="2151062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151062" title="SMP Negeri 6 Rembang">
SMP Negeri 6 Rembang

SMP Negeri 6 Rembang, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 6 Rembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="2151064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151064" title="Russkaya Mysl">
Russkaya Mysl

Russkaya Mysl (Pemikiran Rusia, Русская мысль) adalah salah satu majalah Rusia paling populer pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Majalah tersebut didirikan di Moskwa pada 1880 oleh Vukol Lavrov, ditutup pada 1918 oleh Bolshevik, dan lalu dibangkitkan mula-mula di Sofia, kemudian di Praha dan di Paris. Pada tahun 1927, "Russkaya Mysl" ditutup untuk selamanya.

Beberapa penulis fiksi yang diterbitkan oleh majalah tersebut adalah Mikhail Albov, Nikolai Astyrev, Kazimir Barantsevich, Pyotr Boborykin, Nikolai Vagner, Vsevolod Garshin, Maxim Gorky, Dmitry Grigorovich, Alexey Zhemchuzhnikov, Nikolai Zlatovratsky, Nikolai Petropavlovsky (S.Karonin), Vladimir Korolenko (ia melakukan debut disini dengan "Mimpi Makar"), Alexey Tikhonov (A.Lugovoy), Dmitry Mamin-Sibiryak, Dmitry Merezhkovsky, Nikolai Minsky, Alexander Sheller, Semyon Nadson, kakak beradik Vasily dan Vladimir Nemirovich-Danchenko, Filipp Nefyodov, Vasily Ogarkov, Yakov Polonsky, Ignaty Potapenko, Ilya Salov, Nadezhda Merder (N.Severin), Konstantin Stanyukovich, Gleb Uspensky, Semyon Frug, Anton Chekhov, Alexander Ertel.


</doc>
<doc id="2151065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151065" title="Perkembangan Kapitalisme di Rusia">
Perkembangan Kapitalisme di Rusia

Perkembangan Kapitalisme di Rusia adalah sebuah karya ekonomi awal buatan Lenin yang ditulis saat ia diasingkan di Siberia. Karya tersebut diterbitkan pada 1899 di bawah pseudonim "Vladimir Ilyin Karya tersebut membangun reputasinya sebagai pakar teori Marxis besar.




</doc>
<doc id="2151069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151069" title="Wilhelm von Mirbach">
Wilhelm von Mirbach

Wilhelm Graf von Mirbach-Harff () adalah seorang diplomat Jerman.

Lahir di Bad Ischl, Austria Hulu dalam sebuah keluarga aristokratik Katolik Rhenan, ia adalah ajudan dari , pendiri akademi kesatria . Orangtuanya adalah Ernst Graf von Mirbach dan istrinya Wilhelmine von Thun-Hohenstein (1851–1929).

Dari 1908 sampai 1911, Mirbach menjabat sebagai petugas kedutaan besar di Saint Petersburg, dan kemudian menjabat sebagai kanselir politik komando militer Jerman di Bucharest. Pada 1915, ia menjadi duta besar Jerman di Yunani, sebelum diusir dari Athena pada Desember 1916 saat Entente-pemerintahan Eleftherios Venizelos berkuasa.

Ia terlibat dalam negosiasi Rusia-Jerman di Brest-Litovsk dari Desember 1917 sampai Maret 1918. Ia dilantik menjadi duta besar untuk Rusia pada April 1918.

Mirbach dibunuh oleh Yakov Grigorevich Blumkin atas permintaan Komite Pusat Sosialis Revolusioner Sayap Kiri, yang berusaha untuk memicu sebuah perang antara Rusia dan Jerman. Blumkin masuk tempat tinggal Mirbach di Moskwa menggunakan makalah-makalah palsu dan menembak korbannya. Pembunuhan Mirbach menandakan permulaan pemberontakan Sosialis Revolusioner Sayap Kiri di Moskwa pada 1918.

Mirbach digantikan sebagai duta besar Jerman untuk Rusia oleh Karl Helfferich.

Secara kebetulan, seorang kerabatnya, Andreas von Mirbach, juga dibunuh oleh Faksi Tentara Merah dalam pengepungan Kedutaan Besar Jerman Barat di Stockholm pada 1975.


</doc>
<doc id="2151073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151073" title="Kerajaan Kumaon">
Kerajaan Kumaon

Kerajaan Kumaon (Hindi: कुमाऊँ राज्य) adalah sebuah kerajaan Himalaya di region Kumaon yang sekarang ini adalah negara bagian Uttarakhand, India.

Kuninda adalah dinasti penguasa pertama di Kumaon dan memerintah dari tahun 500 SM hingga 600 M.

Sejak abad ke-7 hingga abad ke-11, raja-raja Katyuri memerintah wilayah Kumaon dan kuil matahari Katarmal yang berusia 900 tahun, di puncak bukit yang menghadap ke timur (berseberangan dengan Almora). Kartikeyapura (sekarang Baijinath) adalah ibu kotanya yang baru dan Lembah Gomati kemudian dikenal sebagai Lembah Katyur sesuai dengan nama dinasti yang berkuasa.

Pada abad ke-10, Som Chand, yang datang dari Kannuaj dekat Allahabad, mendirikan Kerajaan Chand dan menggantikan raja-raja Katyuri. Ia selalu menyebut negaranya dengan nama Kurmanchal dan menetapkan ibu kotanya Champawat di Kali Kumaon. Kuil Baleshwar dan Nagnath dibangun di bekas ibu kota ini selama abad ke-11 dan ke-12. Dari abad ke-13 hingga abad ke-18, Kumaon mengalami kemakmuran di bawah monarki Chand yang berasal dari dataran India. Dalam periode ini, pembelajaran dan bentuk-bentuk baru pelukisan (sekolah seni Pahari) berkembang.

Salah satu penguasa dinasti Chand yang paling kuat adalah Baz Bahadur (1638-1678), yang bertemu dengan Shah Jahan di Delhi dan pada 1655 bergabung dengannya untuk menyerang Garhwal, yang berada di bawah kekuasaan Raja Pirthvi Shah, dan kemudian merebut wilayah Terai, termasuk Dehradun, yang sejak itu terpisah dari Kerajaan Garhwal. Baz Bahadur memperluas wilayah kekuasaannya ke timur hingga Sungai Karnali.

Pada tahun 1672, Baz Bahadur, mulai memungut pajak, dan hasilnya dikirim ke Delhi sebagai upeti. Baz Bahadur juga membangun Kuil Golu Devta di Ghorakhal, dekat Bhimtal, setelah Bangsawan Golu, seorang jenderal dalam pasukannya, gugur dengan gagah berani di medan perang. Ia juga membangun Kuil Mahadewa Bhimeshwara yang terkenal di Bhimtal. Menjelang akhir abad ke-17, raja-raja Chand kembali menyerang Kerajaan Garhwal, dan pada tahun 1688, Udyot Chand, mendirikan beberapa kuil di Almora, termasuk Tripur Sundari, Udyot Chandeshwar, dan Parbateshwar, untuk menandai kemenangannya atas Garhwal dan Doti. Kuil Parbateshwar berganti nama dua kali, sehingga menjadi yang sekarang ini Kuil Nanda Devi.[2] Gyan Chand, raja Kumaon naik takhta pada tahun 1698. Tahun 1699 ia menyerang Garhwal, yang berada di bawah pemerintahan Raja Fateh Shah. Ia menyeberangi Sungai Ramganga dan merampas Sabli, Khatli, dan Sainchar. Pada tahun 1701, Fateh Shah masuk ke Chaukote (sekarang Region Syalde dengan 3 bagian, Talla Chaukote (bawah), Malla Chaukote (atas), dan Bichla Chaukote (tengah)) dan Lembah Gewar (region Chaukhutiya, Masi, dan Dwarahat) sebagai balasan. Kumaon mengalahkan Garhwal dalam pertempuran Duduli (dekat Melchauri di Garhwal). Pada tahun 1707, pasukan Kumaon mencaplok Juniyagarh di Bichla Chaukot (Syalde) dan meluluhlantakkan benteng tua di Chandpur. Kemudian, Jagat Chand (1708-1720), mengalahkan Raja Garhwal dan mengusirnya keluar dari Srinagar, dan kerajaannya diberikan kepada seorang Brahmana. Tetapi, seorang raja Garhwal berikutnya, Pradip Shah (1717-1772), memperoleh kembali kendali atas Garhwal dan menahan Doon hingga tahun 1757, ketika pemimpin Rohilla, Najib-ud-Daulah, berkuasa di sana, meskipun dengan cepat ia digulingkan oleh Pradip Shah.

Pada tahun 1791, bangsa Gurkha dari Nepal memperluas kerajaan mereka yang baru berdiri ke arah barat melintasi Sungai Kali hingga ke wilayah yang sekarang India, menyerang dan menyerbu Almora, pusat Kerajaan Kumaon, dan bagian lain dari kerajaan itu. Gurkha dikalahkan oleh Perusahaan Hindia Timur Britania dalam Perang Inggris-Nepal dan dipaksa untuk menyerahkan Kumaon kepada Britania sebagai bagian dari Perjanjian Sugauli tahun 1816. Wilayah Kumaon tersebut disatukan dengan bagian timur wilayah Garhwal dan diadministrasikan sebagai satu kekomisarisan, yang dikenal juga sebagai Provinsi Kumaon, dalam sistem nonregulasi. Dalam tujuh puluh tahun wilayah itu berturut-turut dipimpin oleh Mr. Traill, Mr. J. H. Batten, dan Sir Henry Ramsay. Britania mendirikan unit administratif kecil untuk mengatur wilayah itu, yang disebut sebagai Patwari Halka.

Orang Kumaon atau Kumaun adalah orang-orang dari wilayah Kumaon di Uttarakhand, India yang tinggal di delapan distrik, yaitu Almora, Bageshwar, Champawat, Pithoragarh, Nainital, Dehradun, Udham Singh Nagar, dan Pauri.

Bahasa Kumaoni (कुमाँऊनी भाषा (Devanagari)) adalah salah satu bahasa yang termasuk dalam rumpun bahasa Pahari Tengah. Karena sejumlah alasan, penggunaan bahasa Kumaon menyusut dengan cepat. Atlas Bahasa-Bahasa di Dunia dalam Bahaya UNESCO menyebut bahasa Kumaon sebagai bahasa dalam kategori "tidak aman" yang membutuhkan upaya konservasi yang konsisten.


</doc>
<doc id="2151075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151075" title="Traktat Brest-Litovsk">
Traktat Brest-Litovsk

Traktat Brest-Litovsk adalah sebuah traktat perdamaian yang ditandatangani pada 3 Maret 1918 antara pemerintahan baru Bolshevik Rusia Soviet dan Kekuatan Sentral (Jerman, Austria-Hongaria, Bulgaria, dan Kekaisaran Utsmaniyah), yang mengakhiri keterlibatan Rusia dalam Perang Dunia I. Traktat tersebut ditandatangani di Brest-Litovsk (; sejak 1945 Brest), setelah dua bulan negosiasi. Traktat tersebut dikeluarkan pemerintah Bolshevik karena ancaman pergerakan lebih lanjut dari pasukan Jerman dan Austria. Menurut traktat tersebut, Rusia Soviet memecah seluruh komitmen Kekaisaran Rusia untuk aliansi Tiga Entente.

Dalam traktat tersebut, Bolshevik Rusia menyerahkan negara-negara Baltik kepada Jerman; yang menjadikan mereka negara-negara vassal Jerman di bawah kepangeranan Jerman. Rusia juga menyerahkan provinsi Oblast Kars di Kaukasus Selatan kepada Kekaisaran Utsmaniyah dan mengakui kemerdekaan Ukraina. Selain itu, Rusian sepakat untuk membayar enam miliar markah emas Jerman untuk perbaikan. Sejarawan Spencer Tucker berkata, "Staf Jenderal Jerman telah merumuskan hal luar biasa yang mengejutkan negosiator Jerman." Kongres Poland tidak menanggapi traktat tersebut, karena Jerman menolak untuk mengakui keberadaan perwakilan Polandia manapun, yang berujung pada protes Polandia. Saat Jerman kemudian mengkomplain bahwa Traktat Versailles 1919 terlalu merugikan mereka, Sekutu menyatakan bahwa traktat tersebut lebih bermanfaat ketimbang Brest-Litovsk.

Traktat tersebut secara sah diberlakukan pada November 1918, saat Jerman menyerah kepada Sekutu. Namun, di sisi lain, traktat tersebut memberikan beberapa pemugaran bagi Bolshevik, yang siap bertarung dalam Perang Saudara Rusia, dengan mengumumkan klaim-klaim Rusia atas Polandia, Finlandia, Estonia, Latvia, Belarus, Ukraina dan Lithuania.




</doc>
<doc id="2151090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151090" title="Kanda Matsuri">
Kanda Matsuri

, atau Festival Kanda, merupakan salah satu festival tiga Shinto besar Tokyo, dengan Fukagawa Matsuri dan Sannō Matsuri. Festival tersebut mulai dilaksanakan oleh penduduk sejak awal abad ke-17 sebagai sebuah perayaan atas kemenangan Tokugawa Ieyasu dalam pertempuran Sekigahara dan berlanjut sebagai sebuah perayaan untuk kemakmuran keshogunan Tokugawa dalam Periode Edo. Selain itu, bentuk festival saat ini juga dilakukan untuk menghargai "kami" dari Kanda Myojin.

Festival Kanda dilaksanakan setiap hari Sabtu dan Minggu pada tanggal-tanggal terdekat dengan 15 Mei. Karena festival ini merupakan alternatif dari Sannō Matsuri, pelaksanaannya dilakukan setiap tahun berbilangan ganjil. Pada tahun tersebut, festival dilaksanakan di Kuil Kanda di Kanda, Tokyo, dan beberapa lokasi di tengah-tengah distrik di Tokyo, seperti Nihombashi, Otemachi, Marunouchi, hingga Akihabara. Hal yang menonjol dalam parade festival ini adalah keikutsertaan hingga 200 "mikoshi" serta sejumlah musisi, penari, dan balon parade.



</doc>
<doc id="2151110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151110" title="John Sidel">
John Sidel

John Thayer Sidel (lahir 1966) adalah seorang pakar politik dan salah satu profesor Internasional dan Politik Komparatif Sir Patrick Gillam di London School of Economics (LSE), dan berafiliasi dengan Departemen Pemerintahan dan Hubungan Internasional, serta dengan Pusat Penelitian Asia.

Dia lahir pada tanggal 4 Juni 1966 di Kota New York. Dia meraih gelar Sarjana (Summa Cum Laude, Phi Beta Kappa) dan Magister dalam Ilmu Politik pada tahun 1988 dari Universitas Yale, tempat dia bekerja sama dengan James C. Scott, dan menerima gelar PhD pada tahun 1995 dari Universitas Cornell, dan bekerja di bawah pengawasan Benedict Anderson. Sidel mengajar di School of Oriental and African Studies (SOAS), Universitas London, awalnya sebagai dosen dalam bidang Politik Asia Tenggara (1994 hingga 2001) dan kemudian sebagai pembaca dalam bidang Politik Asia Tenggara (2001 hingga 2004).

Sidel telah menulis beberapa buku, sekumpulan artikel jurnal dan esai dalam volume yang telah disunting, dan menjabat sebagai salah satu editor untuk "Contemporary Issues in Asia and the Pacific Series" di Stanford University Press dan merupakan salah satu anggota dari komite penyuntingan untuk jurnal penelitian Asia Tenggara, Indonesia dan Dunia Melayu. Dia seringkali menjadi komentator tambahan di media dan sebagai seorang konsultan di berbagai organisasi pemerintahan dan mulilateral, yayasan, dan LSM.




</doc>
<doc id="2151135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151135" title="Google Classroom">
Google Classroom

Google Classroom (atau dalam bahasa Indonesia yaitu Ruang Kelas Google) adalah suatu serambi pembelajaran campuran yang diperuntukkan terhadap setiap ruang lingkup pendidikan yang dimaksudkan untuk menemukan jalan keluar atas kesulitan dalam membuat, membagikan dan menggolong-golongkan setiap penugasan tanpa kertas. Perangkat lunak ini telah diperkenalkan sebagai keistimewaan Google Apps for Education lalu itu disudahi dengan pengeluaran kepada khalayak sejak 12 Agustus 2014. Google sudah melakukan pemberitahuan mengenai antarmuka pemrograman aplikasi dari sebuah ruang kelas dan sebuah tombol berbagi untuk situs web sehingga pihak kepengelolaan sekolah beserta para pengembang diperkenankan supaya melakukan penerapan lebih lanjut terhadap Google Classroom.

Google Classroom memertalikan banyaknya layanan Google secara berbarengan guna mengulurkan sambung tangan bagi lembaga-lembaga pendidikan agar beralih cara menuju sistem tanpa kertas. Pembuatan dan pemberian tugas bisa dilakukan penyelesaiannya melewati Google Drive sambil menggunakan Gmail untuk membuat pemberitahuan di ruang kelas Google. Para murid dapat diundang ke sebuah ruang kelas dengan beberapa cara yaitu melalui basis data lembaga, melalui sebuah kode pribadi yang kemudian dapat ditambahkan di dalam antarmuka murid atau dengan didatangkan secara sendirian dari Sistem Pengelolaan Keterangan Sekolah ("School Information Management System"). Google Classroom disatupadukan dengan Google Calendar dari para murid dan guru. Tiap-tiap kelas dibuatkan dengan adanya sebuah berkas yang dipisahkan oleh Google Classroom di dalam masing-masing layanan Google di mana para murid dapat menyerahkan hasil kerjanya untuk digolong-golongkan oleh seorang guru. Penyampaian kabar melalui Gmail membebaskan para guru untuk membuat pengumuman serta menanyakan mengenai soal-soal kepada muridnya dalam kelasnya masing-masing. Para guru bisa menambahkan secara langsung muridnya dari direktori Google Apps dan bisa menyediakan sebuah kode yang dapat dimasukkan sebagai jalan masuk/akses untuk para murid ke kelasnya.

Google Classroom memiliki keberlainan dengan layanan-layanan biasa Google yaitu tidak terdapat pariwara atau iklan apapun dalam bagian antarmuka untuk para murid, fakultas dan para guru serta data pengguna tidak menjalani pemindaian dan tidak dipakai untuk kegunaan pengiklanan.


</doc>
<doc id="2151137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151137" title="Hidangan Nepal">
Hidangan Nepal

Masakan Nepal mengacu pada makanan yang dimakan di Nepal. Keragaman budaya dan geografis yang dimiliki Nepal telah menghasilkan berbagai masakan berdasarkan etnis, tanah dan iklim.

"Dal-bhat-tarkari" () adalah makanan pokok sehari-hari mayoritas rakyat Nepal. "Dal" adalah sup yang terbuat dari lentil dan rempah-rempah. Hidangan ini disajikan bersama biji-bijian rebus, "bhat"—biasanya nasi tapi kadang-kadang biji-bijian lainnya—dengan sayur kari yang disebut "tarkari". Bumbu yang digunakan adalah chutney (चटनी) atau acar ("achaar", अचार) dalam bentuk segar atau sudah difermentasi. Pelengkap lainnya yang menyertai mungkin berupa irisan lemon ("nibuwa") atau jeruk nipis ("kagati") dengan cabai hijau segar ("hariyo khursani"). Dhindo (ढिंडो) adalah makanan tradisional Nepal.

Banyak masakan di Nepal merupakan variasi dari masakan di Asia, sementara makanan lainnya memiliki persilangan masakan Tibet, India dan Thailand. "Momo"—pangsit Tibet dengan rempah-rempah Nepal adalah salah satu makanan yang paling populer di Nepal. Mereka awalnya diisi dengan daging kerbau, tetapi sekarang juga diisi dengan daging kambing atau ayam, serta khusus vegetarian. Makanan khusus seperti "sel roti" dan "patre" dimakan selama perayaan festival seperti "Tihar". Makanan jenis baru juga telah diperkenalkan, salah satunya adalah "taas" yang mirip dengan kebab.

Masuknya bangsa Eropa ke Nepal telah memperkenalkan makanan seperti roti, keju, kue pastri dan es krim, serta restoran yang menyajikan hidangan seperti pizza. Katering awalnya ditujukan untuk para wisatawan, tetapi semakin ke orang-orang lokal juga.

Dal-bhat-tarkari adalah makanan pokok yang dimakan dua kali sehari. Namun dengan lahan yang cocok untuk pertanaman padi untuk pasokan pendek, biji-bijian lainnya juga mendominasi. Gandum diolah menjadi roti datar tidak beragi ("roti" atau "chapati"). jagung ("makai"), buckwheat ("fapar"), jelai ("jau"), atau millet ("kodo") diolah menjadi sajian mirip bubur ("dhido" atau "ato"). "Tarkari" dapat dibuat dari bayam dan sayuran segar ("sag") yang difermentasi dan sayuran yang dikeringkan ("gundruk" atau "sinki"), lobak daikon ("mula"), kentang ("alu"), buncis ("simi"), tomat ("golbeda"), kembang kol ("kauli"), kubis ("bandakopi"), labu ("farsi"), dll.

Buah secara tradisional tumbuh di perbukitan seperti jeruk mandarin ("suntala"), jeruk purut ("kagati"), lemon ("nibuwa"), pir Asia ("nashpati"), dan bayberry ("kaphal"). Mangga ("aap") tumbuh hingga ketinggian 800 meter dpl.

Yogurt ("dahi") dan daging kari ("masu") atau ikan ("machha") disajikan sebagai lauk. Ayam ("kukhura") dan ikan biasanya dapat diterima semua orang, tetapi tidak untuk kasta Khas Brahmana ("Bahun") yang merupakan vegetarian. Penganut Hindu taat tidak pernah makan daging sapi ("gaiko masu"). Mereka juga menjauhkan diri dari daging kerbau dan yak karena mirip dengan sapi. Daging babi lokal ("sungurko masu") secara tradisional hanya dimakan oleh aadibasi, tetapi babi hutan ("bangur ko masu") secara tradisional diburu dan dimakan oleh bangsa Magar. Turunan babi hutan sekarang dibesarkan di penangkaran dan digunakan sebagai daging untuk etnis Pahari dan kasta-kasta yang sejak dulu tidak makan daging babi.
Masakan Himalaya dipengaruhi oleh budaya Tibet dan terkait erat dengan kelompok-kelompok etnis di Himalaya dan Trans-Himalaya. Gandum, barley dan millet adalah biji-bijian yang toleran dengan musim dingin, sering diolah menjadi mi atau "tsampa", yakni tepung dari biji-bijian. Teh mentega dibuat dengan mencampur mentega atau ghee dan garam ke dalam teh. Teh ini biasanya dicampur dengan tepung tsampa untuk membuat jenis makanan cepat saji, terutama yang dimakan saat bepergian.

Biji-bijian juga dibuat menjadi minuman beralkohol (lihat di bawah). Kentang adalah tanaman dan makanan pokok lainnya. Beras dalam jumlah besar diimpor dari dataran rendah. Daging yak dan mungkin yak-sapi (hibrida) serta susu mereka dapat digunakan. Daging sering dibuat sebagai "momo".

Masakan Thakali—peralihan antara masakan Himalaya dengan dataran rendah—dimakan oleh orang "Thakali" yang tinggal di Lembah "Thak-Khola", suatu rute perdagangan kuno yang mudah diakses melalui Himalaya. Masakan ini juga disajikan di losmen ("bhattis") yang dijalankan oleh suku Thakali di sepanjang rute perdagangan lainnya dan di Pokhara dan kota-kota lainnya di perbukitan pusat Nepal.

Masakan Thakali kurang bersifat vegetarian dibandingkan masakan Pahari. Yak dan yak-sapi (hibrida) lokal yang dikenal sebagai "Jhopa" dikonsumsi oleh kasta yang lebih rendah. Semua kasta makan daging domba lokal yang disebut "Bheda" dan "Chyangra" atau "Chiru" yang diimpor dari Tibet. Daging diiris tipis dan dikeringkan dekat api untuk memasak. Sosis darah juga disiapkan dan dikeringkan. Daging yang dikeringkan ditambahkan ke dalam kari sayuran atau ditumis dalam ghee dan dicelupkan ke "timur-ko-choup" yang merupakan campuran dari bubuk cabai merah, lada Sichuan, garam dan bumbu herbal lokal. Campuran rempah-rempah ini juga digunakan untuk membumbui kentang atau telur yang direbus, digoreng atau dibuat omelet.

Masakan Thakali menggunakan gandum, barley, millet dan dal yang tumbuh di daerah setempat, serta beras, jagung dan dal yang diimpor dari dataran yang lebih rendah hingga ke selatan. Biji-bijian dapat digiling dan direbus menjadi bubur kental yang dimakan menggantikan nasi dengan dal. Sejenis dal bahkan terbuat dari daun buckwheat kering yang digiling. Biji-bijian dapat dipanggang sebagai makanan ringan. Orang Thakali juga mengikuti cara bangsa Tibet dalam mempersiapkan tsampa dan teh dengan mentega dan garam. "Ghee" digunakan dalam pembuatan teh dan juga sebagai minyak goreng.

Karena sebagian besar orang Thakali terlibat dalam perdagangan, mereka bisa mengimpor sayur-sayuran, buah-buahan dan telur dari daerah yang lebih rendah. Berbagai macam sayuran yang dikonsumsi sehari-hari, terutama lobak daikon dan bit—biasanya dikeringkan dan sering dimasak dengan daging kambing. Sup yang dibuat dari bayam dikenal sebagai "gyang-to" disajikan dengan sejumput "timur-ko-choup". Apel diperkenalkan oleh para holtikulturis dari luar negeri dan sekarang telah banyak dinikmati.

Suku Newar adalah kelompok etnis urbanisasi yang awalnya tinggal di Lembah Kathmandu, tapi sekarang juga di kota-kota lain di "Perbukitan Tengah". Di lembah Kathmandu dan Pokhara yang subur, petani pasar lokal merasa produk pertanian lebih menguntungkan daripada biji-bijian, terutama sekarang beras dan kebutuhan pokok lainnya yang dapat diangkut dengan truk. Selain itu, keluarga suku Newar memiliki pendapatan yang relatif tinggi dan budaya mereka menekankan pada makanan dan berpesta.

Meskipun makanan Newar sehari-hari terdiri dari masakan bukit pada umumnya, tetapi selama ritual, upacara dan pesta makan, hidangan Newar bisa jauh lebih bervariasi daripada masakan Pahari. Masakan Newari menggunakan banyak daging kerbau. Untuk vegetarian, daging atau ikan kering bisa diganti dengan tahu goreng atau keju cottage. Masakan memiliki berbagai macam persiapan fermentasi, padahal masakan Pahari telah menggunakan beberapa bumbu "aachar".

"Kwāti" (क्वाति; sup berbagai macam kacang), "kachilā" (कचिला; daging cincang berbumbu), "chhoylā" (छोयला; daging kerbau yang direndam dalam bumbu dan dipanggang di atas api batang gandum kering), "pukālā" (पुकाला ;daging goreng), "wo" (व; kue lentil), "paun kwā" (पाउँक्वा; sup asam), "swan pukā" (स्वँपुका; paru-paru isi), "syen" (स्येँ; goreng hati), "mye" (म्ये; lidah rebus dan goreng), "sapu mhichā" (सःपू म्हिचा; babat diisi dengan sumsum tulang) dan "sanyā khunā" (सन्या खुना; sup ikan) adalah beberapa makanan yang populer saat perayaan.

Hidangan penutup terdiri dari "dhau" (धौ; yogurt), "sisābusā" (सिसाबुसा; buah-buahan) dan "mari" (मरि; permen). Ada "achaars" yang terbuat dari buah "aamli". "Thwon" (थ्वँ; arak beras) dan "aylā" (अयला; alkohol lokal) adalah minuman keras beralkohol yang orang Newar biasa buat di rumah.

Daging kerbau dan babi dimakan oleh banyak "janajati". Sejak dulu orang Magar memakan daging babi tapi tidak untuk daging kerbau air, sementara orang "Gurung" sebaliknya. Di bagian timur, "Tamang", "Rai" dan "Limbu" memiliki makanan etnis termasuk "kinema" (fermentasi kacang hijau), "yangben" (Reindeer Moss), roti terbuat dari millet atau buckwheat, dan minuman Limbu tradisional "tongba" (bir millet).

Makanan di Terai bagian selatan "Sivalik Hills" mengacu pada masakan "Maithili" di timur, masakan "Tharu" di barat, dan masakan "Bhojpuri" di pusat dan dekat bagian barat wilayah Madhesh di Nepal. Di bagian lebih barat, ada pengaruh masakan "Mughlai"; masakan "Awadhi" khususnya dimakan oleh para penduduk muslim di sekitar Nepalganj.

Makanan Terai dapat lebih bervariasi di Perbukitan Tengah karena adanya beragam jenis panen yang tumbuh di daerah setempat, ditambah dengan hasil panen yang diimpor dari wilayah sekitar perbukitan. Buah biasanya ditanam di Terai, seperti mangga ("aap"), litchi, pepaya ("armewa/mewa"), pisang ("kera/kela") dan nangka ("katahar/katahal").

Sajian Terai biasanya terdiri dari nasi dengan ghee, rahar daal, tarkari, taruwa, papdum, acar lemon/mangga dan yogurt. Untuk bahan non-sayuran, mereka mengkonsumsi ikan atau kari kambing. Secara tradisional, mereka tidak menggunakan bahan dari unggas, tetapi kini akibat urbanisasi maka bahan unggas pun sudah umum digunakan.

Lohorung berasal dari bagian timur Nepal. Mereka memiliki berbagai macam makanan dalam masakan mereka dan terbuat dari bahan setempat. Beberapa dari makanan tersebut, antara lain "Tongba", "Wachipa", "Wamik", "Masikdaam", "Kinima", "Sibring", "Sel roti", "Bawari", "Dhule Achar", "Saruwa", "Chamre", "Yangpen", "Dibu", dan masih banyak lagi.

Makanan ringan di Nepal antara lain berondong dan jagung bakar yang disebut "khaja"; ("baji" atau "chiura"), kacang hijau panggang ("bhatmas", Nepali: भटमास), permen buah kering ("lapsi"), dan makanan Asia Selatan seperti "samosa" dan manisan. Makanan ringan internasional seperti biskuit (kue kemasan), keripik kentang dan "wai wai" (Nepali: वाइ वाइ, mi instan) seluruhnya telah banyak digunakan. Namun, beberapa anak muda di Nepal lebih memilih makanan ringan dari barat karena lebih mudah diperoleh dan cepat saji.
Teh ("chiya") yang biasa dicampur dengan susu dan gula, sari tebu ("sarbat"), dan susu mentega ("mahi") merupakan minuman non-beralkohol yang umum disajikan. Minuman beralkohol mencakup "raksi" dan "jard" (arak dari beras). Ada juga bir millet ("tongba" atau "chhaang").



</doc>
<doc id="2151143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151143" title="Pataca Makau">
Pataca Makau

Pataca Makau (Portugis: Pataca de Macau; ; ISO 4217 kode: "MOP") adalah nama mata uang Makau. Mata uang ini dibagi menjadi 100 "avo" (; "sin"), di mana 10 avo dinamakan "ho" () dalam bahasa Kantonis. Singkatannya yang digunakan secara umum adalah "MOP$".

Makau memiliki sebuah sistem dewan mata uang yang mana di bawah sistem ini, alat pembayaran yang sah Pataca Makau, adalah 100 persen didukung oleh cadangan devisa, dalam hal ini dolar Hong Kong untuk sekarang. Selain itu, dewan mata uang, Otoritas Moneter Makau (AMCM), memiliki suatu kewajiban hukum untuk mengeluarkan dan menebus pataca atas permintaan terhadap dolar Hong Kong pada kurs tetap dan tanpa batas.

Pada saat emisi pertama, denominasi pataca hanya dalam nilai 1 pataca, 5 pataca, 10 pataca, 25 pataca, 50 pataca, dan 100 pataca, dengan koin 20 sen berasal dari Provinsi Guangdong. Kemudian, Makau mulai mengeluarkan 5 avo, 10 avo, dan 50 avo pada bulan Februari 1920. Sebelum tahun 1942, Makau tidak mengeluarkan denominasi lebih kecil seperti 1 avo, 5 avo, dan 20 avo.

Pataca Makau telah menjadi alat pembayaran yang sah di Makau selama hampir satu abad. Banco Nacional Ultramarino (BNU) merupakan otoritas yang mengeluarkan uang kertas pada tahun 1905. Uang kertas pataca diedarkan di Macau pada tanggal 27 Januari 1906. Koin Makau Pataca pertama dikeluarkan pada tahun 1952. Namun, karena permintaan pasar yang kecil di Makau, emisi kedua ditunda sampai tahun 1967. koin-koin tersebut berupa 5 dan 10 avos dari bahan perunggu, 50 avos dari bahan tembaga-nikel, dan 1 dan 5 pataca dari bahan perak.

Pada tahun 1980, pemerintah Makau mendirikan Lembaga Percetakan Uang Makau ("Instituto Emissor de Macau"; disingkat menjadi IEM), yang diberi hak monopoli untuk mencetak uang kertas pataca. BNU menjadi agen bank IEM dan terus mencetak uang kertas. Dalam perjanjian dengan BNU pada tanggal 16 Oktober 1995, Bank of China cabang Makau () menjadi bank kedua yang mengeluarkan uang kertas. Kewenanangan untuk mengeluarkan pataca dialihkan kepada Otoritas Moneter Makau.

Dalam sebuah perjanjian serupa untuk mengeluarkan uang kertas di Hong Kong, uang kertas Makau tidak dikeluarkan oleh bank sentral atau otoritas moneter, tetapi oleh dua bank komersial, yakni Banco Nacional Ultramarino dan Bank of China. Dikarenakan Makau berada di bawah pemerintah kolonial Portugis pada masa lampau, uang kertas dicetak dalam bahasa Portugis serta Tionghoa, termasuk nama "Bank of China" yang ditulis ""Banco da China"" maupun "".


</doc>
<doc id="2151152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151152" title="Lop Nur">
Lop Nur

Lop Nur atau Lop Nor (dari bahasa Mongolia yang berarti "Danau Lop") adalah sebuah wilayah bekas danau air asin di China yang kini telah kering. Lop Nor berada di antara Gurun Taklamakan dan Gurun Kumtag di sisi tenggara Xinjiang. Secara administratif, wilayah danau berada di kota ("zhèn") Lop Nor ( pinyin: Luóbùpō zhèn, diketahui pula sebagai 罗中, pinyin: Luō zhōng) di Kabupaten Ruoqiang, Prefektur Otonom Mongol Bayingolin.

Lop Nur secara hidrologi merupakan cekungan endoreik tanpa aliran keluar. Ukuran danau berkisar pada tahun 1928 namun telah mengering dengan adanya pendirian bendungan yang menghalangi aliran air masuk ke dalam danau. Hanya danau rawa musiman yang dapat terbentuk kini. Cekungan Lop Nur yang telah kering tertutup lapisan garam dengan ketebalan dari 30 cm hingga 1 m.

Lop Nur telah dijadikan sebagai lokasi uji coba senjata nuklir. Sejak penemuan kalium di wilayah Lop Nur pada pertengahan 1990-an, wilayah tersebut menjadi lokasi dari pertambangan skala besar.

Sejak sekitar tahun 1800 SM hingga abad ke-9, wilayah Lop Nur dihuni oleh budaya Tokharia. Arkeolog menemukan sisa-sisa bangunan yang terkubur dan beberapa Mumi Tarim di sepanjang pesisir Lop Nur. Air Lop Nur juga dahulu menghidupi Kerajaan Loulan sejak abad ke-2 SM, sebuah kerajaan kuno di Jalur Sutra. Loulan menjadi negara bawahan Kekaisaran China pada tahun 55 SM dan berganti nama menjadi Shanshan. Marco Polo di dalam perjalanannya juga melewati Gurun Lop. Penjelajah seperti Ferdinand von Richthofen, Nikolai Przhevalsky, Sven Hedin, dan Aurel Stein juga pernah mengunjungi wilayah ini. Perwira Swedia Johan Gustaf Renat kemungkinan juga pernah mengunjungi wilayah Lop Nur saat membantu Zunghar untuk memetakan wilayah tersebut pada abad ke-18.

Lop Nur memiliki beberapa nama di sumber-sumber China kuno. Dalam "Shiji", Lop Nur disebut sebagai Yan Ze (鹽澤, secara harfiah berarti "Rawa-Rawa Garam") dan berada di dekat Kerajaan Loulan. Di dalam "Hanshu", Lop Nur disebut Puchang Hai (蒲昌海, Laut dengan banyak alang-alang) dan ukurannya disebut berkisar antara 300 hingga 400 "li" (sekitar 120–160 km) untuk panjang dan luasnya, menunjukkan bahwa dahulu ukuran Lop Nur sangat besar.
Danau ini juga pernah disebut sebagai "Danau Berjalan" pada awal abad ke-20 karena sumber airnya yaitu Sungai Tarim yang arah alirannya berubah-ubah, sehingga tempat danau terakhir keluarnya juga berubah-ubah di cekungan Lop Nur, Kara-Koshun, dan Taitema. Perubahan lokasi danau terebut menyebabkan kebingunan di antara penjelajah-penjelajah awal soal lokasi pasti dari Lop Nur. Peta negara dari masa Dinasti Qing menunjukkan bahwa Lop Nur berlokasi kurang lebih sama dengan cekungan Lop Nur yang kering sekarang. Akan tetapi, geografer Rusia Nikolay Przhevalsky menemukan lokasi danau terkahir di Kara-Koshun tahun 1867. Sven Hedin mengunjungi wilayah Lop Nur tahun 1900-1901 dan beranggapan bahwa Sungai Tarim secara berkala berubah arah alirannya antara arah utara dan selatan sehingga danau tempat berhentinya juga berubah-ubah posisinya. Perubahan arah aliran sungai yang menyebabkan keringnya Lop Nur dinilai Hedin sebagai sebab hancurnya kota zaman dahulu di wilayah tersebut seperti Loulan.

Pada tahun 1921, akibat pengaruh manusia, danau akhir kembali ke Lop Nur, dengan luas berukuran 2400 km pada tahun 1930-31. Danau terakhir kemudian pindah ke Danau Taitema pada tahun 1952 ketika Sungai Tarim dan Sungai Konque dipisahkan oleh manusia dan Lop Nur pun kembali kering pada tahun 1964. Pada tahun 1972, Waduk Laut Barat Besar (Daxihaizi, 大西海子) dibangun di Tikanlik dan memotong pasokan air ke Lop Nur dan danau-danau lainnya yang membuatnya kering. Danau-danau musiman kecil masih dapat terbentuk di cekungan di Taitema. Hilangnya air di lembah Sungai Tarim bagian hilir menyebabkan menyusutnya hutan populus dan tamarix di wilayah tersebut. Pada tahun 2000, sebagai usaha konservasi, air dialirkan dari Danau Bosten untuk mengisi Danau Taitema.

China menjadikan Lop Nur sebagai lokasi uji coba nuklir pada tanggal 16 Oktober 1959 dengan bantuan Uni Soviet dengan markas uji coba di Malan, sekitar barat laut Qinggir.

Sebuah jalan raya dari Hami ke Lop Nur (Jalan Raya Provinsi Xinjiang 235) selesai dibangun tahun 2006.

Jalur kereta api Hami–Lop Nur sepanjang dibuka bagi angkutan kereta barang pada November 2012. Jalur kereta ini digunakan untuk mengangkt garam kalium yang ditambang di Lop Nur, membawanya menuju jalur kereta api Lanzhou–Xinjiang.




</doc>
<doc id="2151159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151159" title="Gunung Sumping, Palabuhanratu, Sukabumi">
Gunung Sumping, Palabuhanratu, Sukabumi

Gunung Sumping adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2151168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151168" title="Yakov Grigorevich Blumkin">
Yakov Grigorevich Blumkin

Yakov Grigoryevich Blumkin (; 1898 – 3 November 1929) adalah seorang Sosialis-Revolusioner Sayap Kiri, bolshevik dan agen Cheka dan Direktorat Politik Negara (GPU).

Blumkin lahir dalam sebuah keluarga Yahudi, menjadi yatim piatu pada awal hidupnya, dan dibesarkan di Odessa. Pada 1914, ia bergabung dengan Partai Sosialis-Revolusioner.



</doc>
<doc id="2151171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151171" title="Don Bosco Selamun">
Don Bosco Selamun

Don Bosco Selamun atau Selamun Yoanes Bosco atau biasa dikenal dengan DBS sesuai inisial namanya () adalah Jurnalis senior Indonesia yang membesarkan Metro TV dan mendirikan BeritaSatu TV. Setelah 5 tahun membesarkan BeritaSatu TV, tepat 25 November 2016, atau di HUT ke-16 Metro TV, Don Bosco Selamun kembali ke Metro TV dan menggantikan Putra Nababan sebagai Direktur Pemberitaan sekaligus Pemimpin Redaksi Metro TV 

DBS terlahir sebagai anak kampung. Jauh, di sebuah kampung yang berhawa sejuk, Bonda, di Manggarai Flores, Nusa Tenggara Timur. Sebagai anak petani di pelosok. Sebagai anak kampung, DBS terbiasa dengan keadaan yang serba jauh dari kecukupan, jauh dari akses sekolah, tempat ibadah, apalagi tempat belanja dan hiburan. Jangankan mall, untuk pergi ke pasar saja, DBS sebagaimana orang-orang di kampung, harus berjalan kaki sejauh 9 km. Ayahnya punya usaha kecil-kecilan. Ibunya memilih mengabdikan seluruh hidupnya sebagai ibu rumah tangga. Merawat, membesarkan, dan mendidiknya bersama 3 adik-adiknya yang lain, yang kebetulan semuanya putri. Keluarga yang hidup bahagia dalam kesederhanaan. Sederhana dalam kebahagiaan. Mungkin karena tak ada pilihan lain baginya dan keluarga, kecuali sederhana dan membahagiakan diri sebisanya.
Sewaktu keluarganya memutuskan dirinya harus melanjutkan pendidikan di SMP Seminari Pius XII Kisol, Manggarai yang berjarak sekitar 120 km dari kampungnya di Bonda, DBS girang bukan kepalang. Tapi jangan membayangkan hal yang serba mudah tentang masa-masa sekolah bagi anak-anak di kampungnya. Perjalanan 12 km pergi dan pulang, harus dia capai dengan berjalan kaki. Menaiki dan menuruni satu bukit dengan bukit berikutnya. Bahkan harus mencopot sepatu dan baju karena harus berenang menyeberangi satu sungai. Kalau kisah ini diceritakannya ke anak-anaknya di rumah, mereka semua tak percaya, bahwa untuk bisa sampai ke sekolah, anak-anak sepertinya saat itu harus berjuang demikian panjang.

DBS memulai karier jurnalistiknya puluhan tahun silam dari media cetak. Karier ini ditekuninya dengan tekun meskipun berbagai media mengujinya sebagai wartawan ulung. Don Bosco Selamun merupakan jurnalis yang sudah malang melintang di dunia pertelevisian. Dia cukup lama di SCTV dan pernah menjabat Wakil Pemimpin Redaksi SCTV. Namun, kemudian dia pindah ke Metro TV dan didapuk menjadi Pemimpin Redaksi pada tahun 2003. Pada 2007, Don Bosco keluar dari Metro TV, karena terpilih sebagai anggota KPI periode 2007-2010. Ia mundur dari KPI tahun 2009, lalu kembali ke SCTV dan didapuk sebagai Pemimpin Redaksi Liputan 6 SCTV, dan pada tahun 2011 diminta James Riady membidani kelahiran BeritaSatu TV di bawah Lippo Group. 5 tahun DBS membesarkan BeritaSatu TV menjadi salah satu stasiun televisi berita yang diakui dan percaya diri.

24 November 2016, Don Bosco Selamun, salah satu tokoh utama yang membangun industri televisi berita di Indonesia, akhirnya harus mengucapkan selamat berpisah kepada Beritasatu News Channel, yang selama lima tahun mendapat polesan sang maestro dan tumbuh menjadi salah satu sumber berita video yang disegani di tanah air.

Dan lagi-lagi, yang dia wariskan adalah sebuah stasiun televisi yang mampu mengemas berita secara bermartabat, mendahulukan kepentingan masyarakat daripada kontroversi, menempatkan fakta di depan opini, memancing kecerdasan pemirsa bukan amarah mereka, dan mengesampingkan yang negatif kalau ada sisi positif sebuah berita.

DBS yang telah melanglang buana di stasiun-stasiun televisi lainnya, di mana pun dia berada, ketertarikannya hanya satu: pemberitaan atau news reporting. DBS adalah wartawan yang sangat fokus.

Dia mengimbangi fokusnya dengan dedikasi. Ketika mulai merintis Beritasatu TV sebagai pemimpin redaksi praktis dari nol, dia menanggalkan nama besar sebelumnya bersama stasiun televisi lain, ke mana-mana membawa kartu nama dan memperkenalkan diri dengan mantap: "Saya Don Bosco, dari Beritasatu TV".

Teladan ini menular kepada semua jajaran di bawahnya, sehingga reporter dan kameramen bertugas dengan bangga dan tanpa ragu meskipun brand yang mereka wakili ketika itu belum dikenal luas oleh masyarakat dan narasumber.

Selain itu, Don Bosco punya keluwesan bersikap yang membuatnya tetap difungsikan sebagai pewarta berita di luar tugasnya sebagai pemimpin redaksi. Dia tidak segan mengamati dan memberi saran bagi mereka yang baru pertama kali tampil di depan kamera. Namun dia juga menempatkan diri sebagai news anchor papan atas yang disegani sehingga dari menteri, pimpinan KPK sampai presiden bisa lebih dari sekali tampil di program yang membawa inisial namanya: "DBS to the Point".

DBS kembali ke Metro TV, kembali ke rumah lamanya sebagai Pemimpin Redaksi setelah terakhir meninggalkan jabatan itu satu dekade lalu. Membidani lagi tugasnya, dimana ia pernah menjadi pemimpin televisi itu saat melewati peliputan bencana tsunami dan penyaderaan Meutya Hafid dan Budiyanto di Irak: memori yang tak akan hilang dari kenangan pemirsa terhadap Metro TV yang kini besar itu. Saat ini, ia membawakan acara mingguan "Metro TV Newsroom" bersama dengan wakil pemimpin redaksi MetroTV, Kania Sutisnawinata.


</doc>
<doc id="2151190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151190" title="Sejarah Maladewa">
Sejarah Maladewa

Maladewa adalah sebuah bangsa yang memiliki 26 atol (pulau yang terbentuk dari batuan koral) alami, dan kurang lebih 1192 pulau.

Sejak zaman kuno, Maladewa dipimpin oleh raja-raja (Radhun) dan beberapa kali oleh ratu (Ranin).
Secara historis Maladewa memiliki keuntungan strategis atas lokasinya di rute laut utama dari Samudra Hindia. Negara tetangga Maladewa, Sri Lanka dan India, keduanya memiliki hubungan budaya dan ekonomi dengan Maladewa selama berabad-abad. Maladewa menyediakan sumber utama dari kerang cowrie, kemudian digunakan sebagai mata uang di seluruh Asia dan bagian dari pantai Afrika Timur. Kemungkinan besar Maladewa dipengaruhi oleh Kālinga India kuno yang awalnya pedagang laut pergi ke Sri Lanka dan Maladewa dari India dan bertanggung jawab untuk penyebaran agama Buddha. Karenanya budaya Hindu kuno memiliki dampak yang tak terhapuskan pada budaya lokal Maladewa.

Hasil studi banding dari pengucapan, linguistik, dan tradisi budaya dan adat istiadat masyarakat Maladewa menjelaskan bahwa pemukim pertama dari daerah ini adalah orang-orang dari pantai selatan dari negara tetangga India.

Masyarakat Maladewa purba tidak meninggalkan sisa-sisa arkeologi. Bangunan mereka mungkin dibangun dari kayu, daun palem dan lain-lain bahan-bahan yang mudah rusak, yang akan cepat membusuk dalam garam dan angin iklim tropis. Selain itu, kepala suku atau kepala desa tidak berada di istana batu yang kuat, atau paling tidak agama mereka memerlukan pembangunan kuil-kuil besar, atau pemukiman.

Meskipun hanya disebutkan secara singkat dalam kebanyakan buku-buku sejarah, 1400 tahun lamanya, Buddha memiliki dasar yang penting dalam sejarah Maladewa. Agama Budha yang berlangsung selama periode ini menyebabkan budaya Maladewa seperti yang kita ketahui sekarang ini maju dan berkembang.

Reruntuhan buddha juga telah ditemukan di Pulau Minicoy, yaitu bagian dari Kerajaan Maladewa, dengan Archaeological Survey of India (ASI), di paruh kedua abad ke-20. Di antara ini tetap menjadi kepala Buddha dan batu fondasi dari sebuah Vihara pantas disebutkan secara khusus.

Menurut konsep Islam bahwa sebelum Islam ada, yang merupakan zaman Jahiliyah (kebodohan), di buku-buku sejarah yang digunakan oleh penduduk Maladewa yaitu Pengenalan Islam pada akhir abad ke-12 adalah sebagai landasan sejarah negara itu. Islam tetap menjadi agama negara pada tahun 1990-an. Namun bahasa Maladewa, aksara Maladewa pertama, arsitektur, putusan lembaga, adat istiadat dan sopan santun dari Maladewa berawal pada saat Maladewa adalah sebuah Kerajaan Buddha.

Pada pertengahan 1980-an, pemerintah Maladewa memperbolehkan penjelajah populer dari Norwegia, Thor Heyerdahl, untuk menggali situs-situs kuno. Meskipun bukti yang jelas bahwa semua reruntuhan kuno di Maladewa adalah Buddha, Heyerdahl mengklaim bahwa awal "sun-menyembah pelaut", yang disebut "Redin", pertama kali menetap di pulau-pulau. Menjaga dengan gaya sensasional, Heyerdahl berpendapat bahwa 'Redin' adalah orang-orang yang datang dari tempat lain, sedangkan puisi Maladewa kuno (Fuvah Dia] Rashoveshi) mengatakan: "Havitta uhe haudahau, Redin taneke hedi ihau". Puisi ini memberi kita petunjuk tentang nama 'Redin'. Menurut Magieduruge Ibrahim Didi, seorang terpelajar dari Fuvah Dia, itu hanya nama yang dikonversi Maladewa digunakan untuk merujuk kepada mereka sebagai orang kafir (ghair dīn = 'redin') setelah nenek moyang umum konversi dari Budha ke Islam.

Umumnya dikatakan bahwa masuknya islam serta perpindahan budaya berjalan dengan damai, tetapi bukti-bukti sejarah menunjukkan sebaliknya. Misalnya, abad ke-12 copperplates ditemukan di Pulau Isdhoo menyatakan bahwa biarawan (Sangumanun) dari biara di pulau itu dibawa ke laki-Laki' dan dipenggal. Namun Agama Buda juga ada dan kemudian Penjelajah Barat pertama datang mereka didokumentasikan bahwa banyak Bangunan Buddha dan Artefak dalam kondisi baik. Jadi mungkin bahwa itu hanya salah satu hal, tapi itu tidak jelas apakah hal itu terjadi.

Penduduk timur Tengah menjadi tertarik pada Maladewa karena lokasinya yang strategis dan pasokan yang melimpah dari kerang cowrie. Ini adalah suatu bentuk mata uang yang banyak digunakan di Asia dan bagian dari pantai Afrika Timur sejak zaman kuno. Pelaut timur tengah baru saja mulai mengambil alih Hindia jalur perdagangan pada abad ke-10 dan menemukan Maladewa menjadi jalur penting dalam rute-rute tersebut.

Pentingnya orang-orang Arab sebagai pedagang di Samudra Hindia pada abad ke-12 sebagian dapat menjelaskan mengapa Raja Budha Maladewa terakhir bermualaf ke Islam pada tahun 1153 (atau 1193, terdefinisi plat tembaga dihibahkan kemudian hari). Raja kemudian mengadopsi gelar dan nama Muslim (dalam bahasa arab) dari Sultan (selain orang tua Divehi judul "Maha Radun" atau "Ras Kilege" atau "Rasgefānu") Muhammad al Adil, memulai serangkaian enam Islam dinasti yang terdiri dari delapan puluh empat sultan dan sultana yang berlangsung sampai tahun 1932 ketika kesultanan menjadi pilihan.

Orang yang bertanggung jawab untuk proses mualaf ini adalah seorang Sunni pengunjung Muslim bernama Abu al Barakat. Makam terhormatnya sekarang berada di pekarangan Masjid Hukuru, atau miski, di ibu kota Malé. Dibangun pada tahun 1656, ini merupakan masjid tertua di Maladewa. Arab juga tertarik atas Maladewa juga tergambarkan dalam kependudukannya salah satunya penjelajah terkenal pada tahun 1340-an, Ibnu Battutah.

Pada tahun 1558 portugis mendirikan sebuah garnisun kecil dengan seorang Viador (Viyazoru), atau pengawas dari pabrik (pos perdagangan) di Maladewa, yang mereka teradministrasi dari koloni utama dalam Goa. Mereka mencoba untuk memaksakan agama Kristen pada penduduk setempat. Dengan demikian, lima belas tahun kemudian, seorang pemimpin lokal bernama Muhammad Thakurufaanu Al-Azam dan dua saudaranya mengadakan pemberontakan populer dan mengusir portugis keluar dari Maladewa. Acara ini sekarang diperingati sebagai Hari Nasional, dan sebuah museum kecil dan pusat peringatan untuk menghormati pahlawan di rumahnya pulau Utheemu di Utara Atoll Thiladhummathi .
Di pertengahan abad ke-17, belanda, yang telah menggantikan portugis sebagai kekuatan dominan di Ceylon, mendirikan hegemoni atas Maladewa negeri tanpa melibatkan diri secara langsung dalam masalah-masalah lokal, yang diatur menurut abad-tua adat Islam.

Inggris terjerat dengan Maladewa sebagai akibat masalah perselisihan yang menargetkan komunitas pemukim dari Bora yang merupakan subjek Inggris pada tahun 1860-an. Persaingan antara dua keluarga dominan, klan Athireege dan klan Kakaage itu diselesaikan dengan mantan pemenang mendukung pemerintah Inggris di Ceylon, yang menghasilkan Perjanjian Perlindungan pada tahun 1887. Selama masa pemerintahan Inggris, yang berlangsung sampai tahun 1965, Maladewa terus memerintah di bawah suksesi sultan. Itu adalah sebuah periode di mana wewenang seseorang Sultan dan kekuasaan yang semakin dan tegas diambil alih oleh Kepala Menteri, banyak yang kecewa dari Gubernur Jenderal Inggris yang terus memaksakan dengan kesepakatan yang cukup merugikan Sultan. Akibatnya, Inggris mendorong pengembangan monarki konstitusional, dan Konstitusi pertama diproklamasikan pada tahun 1932. Namun, pengaturan baru tidak disukai baik penuaan Sultan maupun Kepala Menteri, melainkan tanaman muda dari Inggris yang berpendidikan reformis. Akibatnya, massa yang marah itu dipicu terhadap Konstitusi yang terbuka terpicu.

Maladewa tetap dalam pemerintahan Inggris sampai tahun 1953 ketika kesultanan diskors dan Republik Pertama dinyatakan di bawah singkat presiden Muhammad Amin Didi.

Pada 26 juli 1965, Maladewa mendapat kemerdekaan di bawah perjanjian yang ditandatangani dengan Britania Raya. Pemerintah Inggris tetap mempertahankan penggunaan fasilitas Gan dan Hitaddu. Dalam referendum nasional pada bulan Maret 1968, Maladewa menghapuskan kesultanan dan mendirikan republik.

Republik kedua yang diproklamasikan pada bulan November 1968 di bawah pimpinan Ibrahim Nasir, yang telah semakin mendominasi panggung politik. Di bawah konstitusi baru, Nasir terpilih secara tidak langsung untuk empat tahun masa jabatan presiden oleh Majlis (legislatif). Dia ditunjuk Ahmed Zaki sebagai perdana menteri baru.

Kemudian, tokoh untuk menggantikan Nasir untuk lima tahun masa jabatan presiden pada tahun 1978 adalah Maumoon Abdul Gayoom, mantan dosen perguruan tinggi dan anggota diplomat untuk Perserikatan bangsa-Bangsa (PBB). Pemilu damai itu dipandang sebagai awal memasuki periode stabilitas politik dan pembangunan ekonomi di lihat dari prioritas Gayoom untuk mengembangkan pulau-pulau miskin. Pada tahun 1978 Maladewa bergabung dengan Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia. Pariwisata juga menjadi penting untuk ekonomi lokal, mencapai lebih dari 120.000 pengunjung pada tahun 1985. Penduduk setempat muncul untuk mendapatkan keuntungan dari peningkatan pariwisata dan peningkatan yang sesuai dalam kontak asing yang melibatkan berbagai proyek pembangunan.

Mohamed Nasheed Memenangkan pemilihan Presiden tahun 2008 yang diselenggarakan di bawah aturan konstitusi baru. Dia telah mengundurkan diri dari jabatannya setelah sejumlah besar polisi dan tentara memberontak. Apakah dia mengundurkan diri secara sukarela atau dipaksa mengundurkan diri karena kudeta tak berdarah yang sangat diperdebatkan sampai hari ini.

Mohammed Waheed Hassan Manik dilantik sebagai Presiden Maladewa pada tanggal 7 februari 2012, sehubungan dengan pengunduran diri Presiden Nasheed di tengah-tengah minggu protes dan demonstrasi yang dipimpin oleh polisi setempat pembangkang yang menentang Nasyid ini 16 januari rangka untuk militer untuk menangkap Abdulla Mohamed, hakim Ketua dari Pengadilan Pidana. Dr. Waheed menentang perintah penahanan dan didukung oposisi yang dipaksa Mohamed Nasheed mengundurkan diri. Sehari kemudian, Nasyid menyatakan bahwa dia dipaksa untuk mengundurkan diri di bawah todongan senjata melalui polisi pemberontakan dan kudeta. Ada dugaan bahwa Dr. Waheed terlibat dalam perencanaan kudeta, meskipun Dr. Waheed telah membantah keterlibatan.

Abdulla Yameen Abdul Gayoom dilantik sebagai Presiden Maladewa pada 17 November 2013.




</doc>
<doc id="2151201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151201" title="Park Si-hwan">
Park Si-hwan

Park Si-hwan (; lahir 30 Juli 1987) adalah penyanyi korea Selatan. Ia dikenal sebagai runner-up dari Mnet's "Superstar K5". Ia merilis single pertamanya, "There's Nothing I Can do" pada tanggal 10 April 2014.


</doc>
<doc id="2151202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151202" title="Umji">
Umji

Kim Ye-won ( 김예원, 金藝源, ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Umji (엄지), adalah penyanyi berkebangsaan Korea Selatan. Dia lebih dikenal sebagai anggota grup penyanyi wanita GFriend.


Umji memulai debut sebagai anggota dari grup GFriend pada awal 2015 dengan lagu "Glass Bead". Tidak seperti anggota GFriend lainnya, dia melakukan debut tanpa pengalaman karier apapun sebelumnya.

Pada 5 Oktober 2016, dia didiagnosa mengalami cedera kaki dan untuk sementara diberhentikan dari aktivitasnya. Menurut dokter yang menganganinya, dia dapat pulih dengan segera setelah istirahat beberapa waktu.

Pada 19 November 2016 dia kembali aktif dengan keikutsertaan pada acara Melon Music Awards 2016.


</doc>
<doc id="2151205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151205" title="Lembah Sind">
Lembah Sind

Lembah Sind adalah sebuah lembah di Pegunungan Himalaya yang merupakan bagian dari Lembah Kashmir di Negara Bagian Jammu dan Kashmir, India. Area masuk menuju Lembah Sind berada timur laut Srinagar ibu kota Jammu dan Kashmir. Lembah Sind membentang sepanjang dengan lebar rata-rata .

Lembah Sind memiliki peran penting di masa Jalur Sutra. Lembah ini berfungsi sebagai pengubung antara India, China, dan Asia Tengah bersama dengan Jalur Srinagar-Skardu. Agama Hindu dan Islam tersebar di Kashmir melalui rute di lembah ini. Rute tersebut juga dilalui oleh Shah Hamdan untuk menuju ke Lembah Kashmir pada tahun 1372 bersama dengan 700 pengikutnya yang juga membawa berbagai pengetahuan seni ke wilayah lembah.
Lembah Sind kini masih menghubungkan Ladakh dengan daerah India lainnya melalui Jalan Raya Nasional NH 1D yang ditutup selama musim dingin akibat adanya salju yang kerap turun lebat di Zojila.

Lembah Sind secara administratif berada di daerah Kangan di Distrik Ganderbal. Lembah ini dibatasi oleh Lembah Kashmir di barat, Zojila di timur, Kishanganga di utara, dan Lembah Lidder di selatan. Lembah Sin memilik panjang dan terdapat lebih di Desa Preng di utara melalui Wangath Nala yang mengalir dari Danau Gangabal. Pada beberapa tempat, lebar lembah hanya sekitar yang dipakai oleh Jalan Raya Nasional NH 1D untuk menghubungkan Ladakh dan Lembah Kashmir. Lembah Sind terbentuk dari aliran Sungai Sind yang mengalir dari timur ke barat. Sungai tersebut berasal dari Himalaya bagian dala di Drass, tepatnya di Gletser Machoi. Lembah Sind memiliki peran besar bagi perekonomian Jammu dan Kashmir sebagai sumber tenaga air untuk listrik serta sebagai penyuplai kebutuhan air untuk rumah tangga dan irigasi. Sungai Sind melewati lembah dan beberapa titik penting seperti Baltal, Sonamarg, Gagangear, Naranag, dan Wayil.

Lembah Sind terbentuk selama ribuan tahun, memotong Pegunungan Himalaya. Ukuran gletser di Lembah Sind mengalami penyusutan. Hingga kini, Sungai Sind mengendapkan material pasir di wilayah Ganderbal. Proses erosi juga telah menyapu bagian-bagian utan dan menggali lembah lebih dalam di beberapa tempat.

Lembah Sind memiliki banyak gletser yang menjadi sumber air bagi anak Sungai Sind. Sungai Sind menjadi habitat bagi beberapa jenis ikan trout seperti trout coklat. Lembah Sind juga merupakan habitat bagi beruang hitam Himalaya, beruang cokelat Himalaya, rusa kesturi, macan tutul salju, dan hangul. Markhor dan ibex juga dilaporkan terlihat di Sonamarg.



</doc>
<doc id="2151206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151206" title="Heo Jung-eun">
Heo Jung-eun

Heo Jung-eun (; lahir 1 September 2007) adalah artis Korea Selatan. Dia pertama kali menarik perhatian publik dengan penampilannya di drama hit My Lawyer", Mr Jo" (2016) dan "Love in the Moonlight" (2016). Pada usia sembilan tahun, ia mengambil peran utama pertamanya di televisi sebagai Geum-bi, seorang gadis yang menderita dari masa kanak-kanaknya karena penyakit Alzheimer di " My Fair Lady" (2016).


</doc>
<doc id="2151208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151208" title="Aborsi dan Gereja Katolik">
Aborsi dan Gereja Katolik

Gereja Katolik menentang segala bentuk prosedur aborsi atau pengguguran kandungan yang tujuan langsungnya adalah untuk menghancurkan embrio, blastosis, zigot atau janin (fetus), karena berpegang pada keyakinan bahwa "kehidupan manusia harus dihormati dan dilindungi secara mutlak sejak saat pembuahannya. Sejak saat pertama keberadaannya, seorang manusia insani harus diakui hak-haknya sebagai seorang pribadi, di antaranya adalah hak untuk hidup yang tidak dapat diganggu gugat yang dimiliki setiap makhluk tak bersalah." Namun, Gereja Katolik juga mengakui bahwa tindakan-tindakan tertentu yang secara tidak langsung mengakibatkan kematian janin dapat dibenarkan secara moral, seperti ketika tujuan langsung tindakannya adalah pengangkatan rahim dengan sel kanker.

Kanon 1398 dalam Kitab Hukum Kanonik 1983 menjatuhkan ekskomunikasi secara otomatis ("latae sententiae") kepada umat Katolik Latin yang "melakukan "aborsi" dan berhasil", ketika kondisi-kondisi yang tercantum dalam Kan. 1321-1329 terpenuhi untuk dapat terkena "sanksi pidana" tersebut. Umat Katolik Timur tidak terkena sanksi ekskomunikasi otomatis, tetapi, berdasarkan Kanon 1450 dalam Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur, mereka diekskomunikasi melalui dekret apabila didapati bersalah atas perbuatan yang sama, dan mereka hanya dapat menerima pengampunan atas dosanya melalui uskup eparkial saja.

Selain mengajarkan bahwa aborsi adalah tidak bermoral, Gereja Katolik juga kerap mengeluarkan pernyataan-pernyataan publik dan melakukan tindakan-tindakan untuk menentang legalitasnya.

Menurut "Penghormatan bagi Kehidupan Manusia yang Belum Terlahir: Ajaran Tetap Gereja", sebuah dokumen yang dirilis oleh Komite Aktivitas Pro-Kehidupan Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, Gereja Katolik telah mengutuk "abortus procurato" sebagai perbuatan amoral sejak abad ke-1. Karya tulis Kristen awal yang menentang aborsi misalnya "Didache", "Surat Barnabas", "Apokalipsis Petrus", serta karya-karya penulis awal seperti Tertulianus, Athenagoras dari Athena, Klemens dari Aleksandria, dan Basilius Agung. Undang-undang Gereja yang paling awal tidak membedakan antara janin "berbentuk" dan "belum berbentuk", tidak seperti versi Keluaran 21:22-23 dalam Septuaginta Yunani; posisi ini dapat ditemukan dalam karya tulis para Bapa Gereja awal seperti Basilius Agung dan kanon-kanon konsili awal Gereja (Elvira, Ancyra).

Pada abad ke-4 dan ke-5, sejumlah penulis seperti Gregorius dari Nyssa serta Maximus sang Pengaku Iman menyatakan bahwa kehidupan manusia telah dimulai sejak saat pembuahan, beberapa penulis seperti Laktansius—mengikuti pandangan Aristoteles—menyatakan bahwa jiwa manusia "dimasukkan" dalam periode empat puluh hari atau lebih, dan beberapa penulis seperti Hieronimus serta Agustinus dari Hippo menyerahkan misteri waktu "pemasukan" tersebut kepada Allah.

Agustinus dari Hippo dengan gigih mengutuk praktik aborsi langsung yang disengaja sebagai suatu kejahatan, dalam tahap kehamilan apapun, kendati ia menerima perbedaan antara janin "berbentuk" dan "belum berbentuk" yang disebutkan dalam Keluaran 21:22-23 terjemahan Septuaginta, serta tidak mengklasifikasikan aborsi janin "belum berbentuk" sebagai pembunuhan karena ia berpikir bahwa belum dapat dikatakan secara pasti apakah sang janin telah menerima jiwanya. Perbedaan antara janin "berbentuk" dan "belum berbentuk" diperkenalkan oleh kesalahan penerjemahan kata "bahaya" atau "kerugian" (Alkitab TB LAI menyebutnya "kecelakaan") dari teks asli Ibrani menjadi "bentuk" di dalam Septuaginta Yunani, versi Perjanjian Lama yang digunakan oleh Agustinus, serta berakar pada pembedaan Aristotelian atas janin sebelum dan setelah momen yang diduga sebagai "pemerolehan" kehidupannya. Pembedaan semacam itu juga dipandang sebagai akibat dari keterbatasan ilmu embriologi pada saat itu.

Para penulis setelahnya seperti Yohanes Krisostomus dan Sesarius dari Arles serta konsili-konsili Gereja kemudian (misalnya Lerida dan Braga II) juga mengutuk aborsi sebagai perbuatan yang "sama sekali salah", tanpa membedakan antara janin "berbentuk" dan "belum berbentuk" ataupun mendefinisikan secara tepat pada tahap kehamilan mana kehidupan manusia dimulai.

Gereja telah selalu mengutuk aborsi, namun perubahan keyakinan mengenai saat embrio memperoleh jiwa manusianya—terlepas dari adanya sejumlah pandangan di antara para penulis awal dan Bapa Gereja—telah menyebabkan alasan-alasan yang dinyatakan atas kutukan tersebut, dan klasifikasinya dalam hukum kanon tentang dosa aborsi, mengalami perubahan dalam kurun waktu tertentu pada masa silam.

Mengikuti pandangan Aristoteles, terdapat pandangan umum di antara beberapa "pemikir Katolik terkemuka" dalam sejarah awal Gereja bahwa eksistensi manusia tidak seketika ada pada saat pembuahan atau konsepsi, tetapi baru beberapa minggu setelahnya. Aborsi tetap dipandang sebagai suatu dosa, kendati bukan pembunuhan, hingga embrio dihidupkan atau dianimasi oleh jiwa insaninya. Dalam "Tentang Perkandungan dari Perawan dan Dosa Asal" 7, Anselmus dari Canterbury (1033–1109) mengatakan bahwa "tidak ada intelek kemanusiaan yang menerima pandangan bahwa seorang bayi memiliki jiwa rasionalnya sejak saat pembuahan". Beberapa dekade setelah wafatnya Anselmus, hukum kanon Katolik, dalam "Decretum Gratiani", menyatakan bahwa "bukanlah seorang pembunuh ia yang mendatangkan aborsi sebelum jiwa berada dalam tubuhnya."

Bagaimanapun, kendati dahulu hukum Gereja menerapkan sanksi berbeda pada aborsi fase awal dan lanjut, sejalan dengan teori yang saat itu umum diterima mengenai pemerolehan jiwa yang tertunda, aborsi pada setiap tahap kehamilan tetap dipandang sebagai suatu kejahatan serius. Karenanya Thomas Aquinas, yang menerima teori Aristotelian bahwa jiwa manusia dimasukkan setelah 40 hari untuk janin laki-laki, 90 hari untuk janin perempuan, senantiasa memandang aborsi janin yang belum berjiwa sebagai tindakan yang tidak etis, suatu kejahatan serius, suatu dosa berat, suatu kelakuan yang jahat dan bertentangan dengan kodrat. Ia menuliskan: "Dosa ini, meskipun berat dan perlu diperhitungkan di antara kelakuan-kelakuan jahat serta melawan kodrat...adalah hal yang bukan seperti pembunuhan... bukan pula seperti yang harus dinilai 'irregular' kecuali seseorang melakukan aborsi janin yang telah terbentuk."

Pandangan Aristotelian tentang penundaan pemerolehan jiwa ini telah ditinggalkan sejak abad ke-17, mengiringi unggulnya keyakinan bahwa jiwa telah hadir sejak saat pembuahan, serta pembuktian ilmiah pada tahun 1827 mengenai keberadaan sel telur perempuan dan pada tahun 1875 mengenai keterlibatan penyatuan sel gamet dari masing-masing orang tua dalam pembuahan menjatuhkan spekulasi tentang suatu perubahan substansial yang tertunda.

Kebanyakan aturan penitensial awal mengenakan silih yang setara atas tindakan aborsi fase-awal maupun fase-akhir, namun penitensial yang lain membedakan keduanya. Penitensial-penitensial setelah itu pada Abad Pertengahan biasanya membedakan keduanya, memberlakukan silih yang lebih berat atas tindakan aborsi fase-akhir.

Walaupun "Decretum Gratiani", yang tetap menjadi dasar hukum kanon Katolik sampai digantikan oleh Kitab Hukum Kanonik 1917, membedakan antara aborsi fase-awal dan fase-akhir, pembedaan kanonik tersebut dihapuskan oleh bulla "Effraenatam" yang dikeluarkan Paus Sikstus V pada tahun 28 Oktober 1588, dan bertahan selama tiga tahun setelah itu. Bulla "Effraenatam" menetapkan beragam penalti terhadap segala bentuk aborsi tanpa membeda-bedakannya. Dengan menyebut aborsi sebagai pembunuhan, dekret itu menyatakan bahwa siapa saja yang melakukan aborsi janin, entah telah beroleh hidup atau belum, berbentuk atau belum berbentuk ("tam animati, quam etiam inanimati, formati, vel informis") perlu menerima hukuman yang sama seperti "para pembunuh sesungguhnya yang benar-benar dan memang melakukan pembunuhan" ("veros homicidas, qui homicidium voluntarium actu, re ipsa patraverint"). Selain menyatakan hukuman-hukuman tersebut bagi para penduduk Negara Gereja, tempat ia menjadi pemegang kewenangan sipil, Paus Sikstus juga menjatuhkan hukuman rohani ekskomunikasi otomatis kepada para pelakunya (bagian 7). Penerusnya, Paus Gregorius XIV, menyadari bahwa hukuman tersebut tidak menghasilkan dampak yang diharapkan sehingga ia mencabutnya, memberlakukan hukuman tersebut sebatas pada aborsi janin yang "berbentuk".
Melalui bulla "Apostolicae Sedis moderationi", Paus Pius IX pada tahun 1869 mencabut kembali pengecualian terhadap janin 'yang belum beroleh hidup' berkenaan dengan hukuman spiritual ekskomunikasi, menyatakan bahwa mereka yang melakukan aborsi efektif terkena ekskomunikasi yang hanya dapat dilepaskan oleh para uskup atau ordinaris. Sejak saat itu penalti ini dikenakan secara otomatis dengan dilakukannya aborsi pada semua tahap kehamilan, yang bahkan sebelum saat itu memang tidak pernah dipandang sebagai dosa ringan semata.

Dalam hal lain hukum kanon Katolik pada saat itu tidak mengalami perubahan, bahkan setelah tahun 1869, dengan mempertahankan perbedaan antara aborsi janin yang "telah terbentuk" dan yang "belum terbentuk". Sebagaimana diindikasikan di atas dalam kutipan dari Thomas Aquinas, seseorang yang melakukan aborsi janin yang "telah beroleh hidup" dipandang "irregular", yang berarti bahwa ia didiskualifikasi dari kesempatan untuk menerima ataupun mempraktikkan Tahbisan. Paus Sikstus V memperluas penalti ini hingga mencakup aborsi fase-awal (bulla "Effraenatam" bagian 2), tetapi Paus Gregorius XIV kembali membuat pembatasan atasnya. Paus Pius IX tidak membuat keputusan dalam hal ini, sehingga penati irregularitas masih terbatas pada aborsi fase-akhir hingga saat dibuatnya artikel "Aborsi" dalam "Catholic Encyclopedia" 1907. Pada akhirnya Kitab Hukum Kanonik 1917 menghapus pembedaan tersebut.

Pada Abad Pertengahan, Gereja mengutuk semua aborsi, dan, pada abad ke-14, seorang Dominikan bernama Yohanes dari Napoli dilaporkan sebagai orang pertama yang mengeluarkan pernyataan eksplisit bahwa jika tujuannya adalah menyelamatkan hidup sang ibu, aborsi sebenarnya diizinkan, asalkan belum sampai fase "pemerolehan jiwa". Pandangan ini mendapat dukungan maupun penolakan dari para teolog lainnya. Pada abad ke-16, kendati Thomas Sanchez mendukung pendapat tersebut, Antoninus de Corduba membuat perbedaan yang sejak saat itu diterima secara umum di antara para teolog Katolik, yaitu bahwa pembunuhan janin secara langsung tidak dapat diterima, tetapi tindakan untuk menyembuhkan sang ibu perlu dilakukan sekalipun akan secara tidak langsung mengakibatkan kematian janin.

Pada abad ke-17, ketika Francisco Torreblanca menyetujui aborsi yang ditujukan sekadar untuk menyelamatkan nama baik seorang wanita, Biro Suci (yang sekarang disebut Kongregasi Ajaran Iman), yang pada waktu itu dipimpin oleh Paus Innosensius XI, mengutuk proposisi tersebut yang menyatakan bahwa "adalah sah melakukan aborsi sebelum pemerolehan jiwa pada janin agar jangan seorang perempuan, yang didapati hamil, dibunuh atau tercemar reputasi baiknya".

Terkadang dikatakan kalau Alfonsus Liguori dari abad ke-18 berpendapat bahwa aborsi, meski secara umum salah secara moral, dapat diterima dalam kondisi-kondisi seperti ketika kehidupan sang ibu berada dalam bahaya, karena ketidakpastian mengenai kapan jiwa memasuki janin. Namun, ia jelas menyatakan bahwa tidak pernah dibenarkan menggunakan suatu obat dengan tujuan membunuh janin, walaupun diperbolehkan (setidaknya menurut opini umum teologis) untuk memberikan seorang ibu berpenyakit ekstrem suatu pengobatan yang hasil langsungnya adalah keselamatan hidup sang ibu, sekalipun secara tidak langsung menyebabkan keluarnya janin. Liguori menyebutkan pembedaan antara janin yang "hidup" dan "belum hidup", namun ia menjelaskan bahwa tidak ada kesepakatan mengenai kapan jiwa "dimasukkan", di mana menurutnya banyak kalangan meyakini bahwa hal itu terjadi pada saat pembuahan. Ia juga mengatakan bahwa Gereja berbaik hati mengikuti opini 40-hari tersebut dengan menerapkan penalti irregularitas dan ekskomunikasi hanya bagi mereka yang dengan sengaja berhasil melakukan aborsi janin "hidup".

Sebuah surat ketidaksetujuan yang dipublikasikan dalam "Medical Record" New York pada tahun 1895 berbicara tentang seorang Yesuit bernama Augustine Lehmkuhl yang menganggap kraniotomi, dengan menghancurkan tengkorak janin, diperbolehkan bila digunakan untuk menyelamatkan hidup sang ibu. Asal usul laporan itu adalah sebuah artikel dalam jurnal medis Jerman yang dikecam sebagai palsu dalam "American Ecclesiastical Review" pada tahun yang sama, yang mengatakan bahwa, kendati Lehmkuhl dalam suatu pembahasan awal menerima gagasan-gagasan tentatif lanjutan, belakangan ia telah mengadopsi suatu pandangan yang sepenuhnya selaras dengan keputusan penolakan yang dimaklumkan pada tahun 1884 dan 1889 oleh Penitensiaria Suci, yang pada tahun 1869 menahan diri untuk tidak membuat suatu pernyataan. Menurut Mackler, Lehmkuhl telah menerima sebagai suatu teori yang dapat dipertahankan keabsahan pengangkatan janin, yang bahkan telah "beroleh hidup", dari rahim tanpa selalu dipandang membunuhnya, tetapi ia telah menolak serangan langsung pada janin seperti kraniotomi.

Karenanya, pada tahun 1884, dan sekali lagi pada tahun 1889, kraniotomi tengkorak janin tidak diperbolehkan dengan alasan menyelamatkan hidup sang ibu. Pada tahun 1895, Takhta Suci juga melarang induksi bayi prematur yang dianggap tidak layak, setelah sebelumnya, pada tahun 1889, menetapkan prinsip bahwa setiap pembunuhan secara langsung atas janin ataupun ibunya adalah tidak dapat dibenarkan. Pada tahun 1902, Takhta Suci menolak pengangkatan secara langsung embrio ektopik untuk menyelamatkan kehidupan sang ibu, tetapi tidak melarang pengangkatan tuba fallopi yang terinfeksi, sehingga menyebabkan suatu aborsi tidak langsung. (lihat bagian bawah)

Pada tahun 1930, Paus Pius XI tidak memperbolehkan perbuatan yang ia sebut "pembunuhan langsung orang yang tidak bersalah" sebagai suatu cara untuk menyelamatkan ibunya. Dan Konsili Vatikan II menyatakan: "Kehidupan harus dilindungi dengan kepedulian sepenuhnya dari saat pembuahan: aborsi dan infantisida adalah kejahatan-kejahatan mengerikan."

Prinsip efek ganda seringkali dikutip dalam kaitannya dengan aborsi. Seorang dokter yang meyakini bahwa aborsi senantiasa keliru secara moral dapat mengangkat rahim atau tuba falopi seorang wanita hamil, meski menyadari bahwa prosedur tersebut akan menyebabkan kematian embrio atau janin, dalam kasus-kasus di mana sang wanita dipastikan akan meninggal tanpa dilakukannya prosedur tersebut (contohnya termasuk kehamilan ektopik dan kanker rahim yang agresif). Dalam kasus-kasus itu, efek yang diinginkan adalah menyelamatkan kehidupan sang wanita, bukan mengakhiri kehamilannya, dan kematian embrio atau janin diperkirakan sebagai suatu efek samping, bukan dimaksudkan sebagai suatu sarana untuk mencapai tujuan lain. Artinya, kematian janin bukanlah jalan untuk mencapai suatu tujuan, tetapi merupakan suatu konsekuensi yang tidak diinginkan yang tidak dapat dihindari. Dengan demikian, kemoterapi ataupun pengangkatan suatu organ yang terkena kanker tidak menggugurkan janin untuk menyembuhkan kanker, tetapi sebaliknya tindakan-tindakan itu menyembuhkan kanker sementara "juga" memberikan hasil yang secara tidak langsung menggugurkan embrio atau janin.

Kehamilan ektopik (kehamilan yang terjadi di luar rahim) merupakan salah satu dari sedikit kasus dimungkinkannya kematian embrio yang tak terelakkan, karena kasus ini dikategorikan sebagai aborsi tidak langsung. Pandangan ini juga dikemukakan pada tahun 1953 oleh Paus Pius XII dalam suatu sambutan kepada Asosiasi Urologi Italia.

Menggunakan Prinsip Totalitas (pengangkatan suatu bagian patologis untuk mempertahankan kehidupan orang tersebut) dan Doktrin Efek Ganda Thomistik, satu-satunya tindakan moral dalam suatu kehamilan ektopik di mana kehidupan seorang wanita terancam secara langsung adalah pengangkatan tuba falopi yang berisi embrio manusia atau salpingektomi. Kematian embrio manusia tidak diharapkan, meski tidak dapat dihindari.

Penggunaan metotreksat dan salpingektomi masih menjadi kontroversi dalam kalangan medis Katolik, dan Gereja belum mengambil suatu sikap resmi atas tindakan-tindakan itu. Asosiasi Kesehatan Katolik di Amerika Serikat, yang mengeluarkan pedoman bagi semua sistem kesehatan dan rumah sakit Katolik di sana, mengizinkan penggunaan kedua prosedur itu. Argumen yang menyatakan kalau metode-metode tersebut merupakan suatu aborsi tidak langsung berputar di sekitar gagasan bahwa pengangkatan tuba falopi ataupun, dalam kasus metotreksat, penghancuran secara kimiawi sel-sel trofoblas (sel-sel yang berkembang untuk membentuk plasenta), bukan merupakan suatu tindakan langsung pada embrio yang sedang berkembang. Namun, para dokter dan rumah sakit individu dapat memilih untuk melarang prosedur-prosedur tersebut jika secara pribadi mereka merasa tindakan-tindakan tersebut sebagai suatu aborsi langsung. Walaupun belum ada suatu pernyataan resmi dari Gereja mengenai perlakuan-perlakuan tersebut, dalam suatu survei pada tahun 2012 atas 1.800 dokter Obsgin yang bekerja di rumah sakit keagamaan, hanya 2,9% responden yang dilaporkan merasa dibatasi atau dipaksa oleh pemberi kerja mereka dalam menentukan suatu opsi perawatan, menunjukkan bahwa pada praktiknya, para dokter dan institusi kesehatan umumnya memilih untuk menangani kehamilan ektopik.

Gereja memandang bahwa penghancuran embrio sama dengan aborsi, dan dengan demikian menentang penelitian sel punca embrionik. Ensiklik kepausan "Humanae vitae" menyatakan bahwa, "Kita wajib sekali lagi menyatakan bahwa penghentian secara langsung proses generatif telah dimulai dan, di atas segalanya, semua aborsi langsung, sekalipun untuk alasan-alasan terapeutik, harus sama sekali ditolak sebagai cara yang sah untuk mengatur jumlah anak."

Umat Katolik yang merampungkan suatu aborsi terkena ekskomunikasi secara otomatis dan langsung ("latae sententiae"). Itu berarti bahwa ekskomunikasi tersebut tidak perlu dinyatakan atau dijatuhkan seperti halnya penalti "ferendae sententiae" ("masih harus diputuskan"); namun, sebagaimana ditetapkan dengan jelas oleh hukum kanon, ekskomunikasi terjadi "ipso facto" (oleh kenyataan itu sendiri) ketika suatu delik atau "tindak pidana" dilakukan (suatu penalti "latae sententiae"). Hukum kanon menyatakan bahwa dalam kondisi-kondisi tertentu "pelaku pelanggaran tidak terkena penalti "latae sententiae"", dan sebagai gantinya akan diberikan suatu penitensi atau silih; di antara 10 kondisi yang tercantum dalam hukum kanon terdapat klausul delik yang dilakukan oleh orang yang belum berusia 16 tahun, orang yang bukan karena kesalahan atau kelalaiannya tidak mengetahui adanya penalti tersebut, dan "orang yang terpaksa bertindak karena ketakutan berat, kendati hanya relatif berat, ataupun karena kebutuhan mendesak atau kesusahan berat".

Menurut suatu memorandum tahun 2004 oleh Kardinal Joseph Ratzinger, para politisi Katolik yang aktif mengampanyekan dan memberikan suara demi hukum-hukum aborsi permisif perlu diberitahu oleh imam mereka mengenai ajaran Gereja, serta diperingatkan agar menahan diri untuk tidak menerima Komuni Kudus atau menempuh risiko ditolak hingga mereka mengakhiri kegiatan tersebut. Posisi ini didasarkan pada Kanon 915 dalam Kitab Hukum Kanonik 1983 dan juga didukung, atas nama pribadi, oleh Kardinal Raymond Leo Burke, Prefek Signatura Apostolik, otoritas yudisial tertinggi dalam Gereja Katolik setelah Sri Paus.

Terlepas dari indikasi dalam hukum kanon bahwa ekskomunikasi otomatis tidak berlaku pada wanita yang melakukan aborsi karena rasa takut yang berat atau karena kesusahan berat, Gereja Katolik, di luar pembedaan tersebut, menjamin dimungkinkannya pengampunan bagi para wanita yang telah melakukan aborsi. Paus Yohanes Paulus II menuliskan:
Dalam kesempatan Yubileum Luar Biasa Kerahiman pada tahun 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa semua imam (selama tahun Yubileumyang berakhir pada tanggal 20 November 2016), melalui Sakramen Tobat, diizinkan untuk melepaskan sanksi ekskomunikasi atas tindakan aborsi, yang sebelumnya wewenang itu hanya dikhususkan bagi para uskup dan imam tertentu yang diberi mandat tersebut oleh uskupnya. Kebijakan ini dijadikan permanen melalui sebuah surat apostolik berjudul "Misericordia et misera" (Kerahiman dan Penderitaan), yang dikeluarkan pada tanggal 21 November 2016.

Gereja mengajarkan bahwa "kehidupan manusia harus dihormati dan dilindungi secara mutlak sejak saat pembuahannya. Sejak saat pertama keberadaannya, seorang manusia insani harus diakui hak-haknya sebagai seorang pribadi, di antaranya adalah hak untuk hidup yang tidak dapat diganggu gugat yang dimiliki oleh setiap makhluk tak bersalah."

Sejak abad pertama, Gereja telah menegaskan bahwa setiap aborsi langsung adalah kejahatan moral, suatu ajaran yang Katekismus Gereja Katolik nyatakan "belum berubah dan tetap tidak dapat berubah".

Gereja mengajarkan bahwa hak yang tidak dapat dicabut atas kehidupan, yang dimiliki setiap individu manusia yang tak bersalah, merupakan suatu elemen pokok dalam masyarakat sipil dan perundang-undangannya. Dengan kata lain, masyarakat terikat pada kewajiban untuk secara hukum melindungi kehidupan mereka yang belum terlahir.

Karena Gereja Katolik memandang aborsi langsung adalah sama sekali salah, maka Gereja Katolik merasa wajib untuk mengurangi penerimaannya oleh masyarakat dan dalam undang-undang sipil. Meski umat Katolik dilarang mendukung aborsi langsung dalam bidang apapun, menurut Frank K. Flinn, diakui juga bahwa umat Katolik dapat menerima kompromi-kompromi yang, ketika membiarkan terjadinya aborsi langsung, menurunkan prevalensi dengan cara-cara seperti melarang beberapa bentuknya atau menetapkan berbagai solusi terhadap kondisi-kondisi yang menimbulkan peningkatan prevalensi. Flinn mengatakan bahwa dukungan dapat diberikan kepada suatu platform politik yang mengandung sebuah klausul yang berpihak pada aborsi tetapi juga berisi unsur-unsur yang secara aktual mengurangi jumlah aborsi, daripada suatu platform anti-aborsi yang mengarah pada peningkatan jumlahnya.

Pada tahun 2004, Joseph Kardinal Ratzinger, Prefek Kongregasi Ajaran Iman, menyatakan: "Seorang Katolik bersalah saat bekerja sama secara formal dalam kejahatan, dan sangat tidak layak hadir untuk menerima Komuni Kudus, apabila ia dengan sengaja memilih seorang kandidat justru karena sikap permisif sang kandidat dalam hal aborsi dan/atau eutanasia. Ketika seorang Katolik tidak menyetujui sikap kandidat yang mendukung aborsi dan/atau eutanasia, tetapi memilih kandidat itu karena alasan-alasan lain, maka hal itu dianggap kerja sama material yang tak terkait, yang dapat diperkenankan dengan adanya alasan-alasan proporsional."

Terdapat kontroversi seputar perlakuan terhadap para politisi Katolik yang mendukung legalisasi aborsi. Dalam kebanyakan kasus, para pejabat Gereja mengancam untuk tidak memberikan Komuni Kudus kepada politisi-politisi tersebut. Pastor Richard John Neuhaus termasuk salah seorang pendukung utama tindakan itu. Dalam beberapa kasus, mereka menyatakan bahwa para politisi tersebut seharusnya menahan diri untuk tidak menerima komuni; dalam kasus yang lain, kemungkinan dijatuhkannya ekskomunikasi pernah dikemukakan.



</doc>
<doc id="2151212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151212" title="My Fair Lady (serial TV 2016)">
My Fair Lady (serial TV 2016)

My Fair Lady () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Heo Jung-eun, Oh Ji-ho, Park Jin-hee dan Oh Yoon-ah. Tayang setiap rabu dan kamis di KBS2 pada pukul 22:00 WSK.

Sebuah cerita tentang seorang con-man (Oh Ji-ho) dan putrinya (Heo Jung-eun) yang menderita dari masa kanak-kanak karena penyakit Alzheimer






Dalam tabel di bawah ini, nomor biru mewakili peringkat terendah dan angka-angka merah merupakan peringkat tertinggi. NR menunjukkan bahwa drama ini tidak menduduki peringkat 20 terbaik program harian pada tanggal tersebut.


</doc>
<doc id="2151216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151216" title="Kim Soo-hyun (penulis)">
Kim Soo-hyun (penulis)

Kim Soo-hyun (lahir Kim Soon-ok pada tanggal 27 januari 1943) adalah korea Selatan penulis skenario dan novelis.

Kim Soon-ok lulus dari Universitas Korea pada tahun 1965 dengan gelar di bidang Bahasa dan Sastra. Dia bekerja di MBC setelah memenangkan kompetisi drama radio pada tahun 1968 dengan bermain radionya 그 해 겨울의 우화 ("Fable Tahun Itu musim Dingin"). Menggunakan nama pena Kim Soo-hyun, yang pertama drama televisi dia menulis, "Rainbow", tayang pada tahun 1972.





</doc>
<doc id="2151220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151220" title="Rusa kesturi">
Rusa kesturi

Rusa kesturi adalah salah satu dari tujuh spesies di marga Moschus, marga satu-satunya di suku Moschidae. Rusa kesturi berbeda dari rusa (cervidae) dan berumur lebih tua. Rusa kesturi tidak memiliki tanduk dan kelenjar preorbital dan hanya mempunyai sepasang puting, satu kandung kemih, satu "glandula odorifera" (kelenjar penghasil bau), sepasang gigi yang menjulur keluar—yang menjadi objek perburuan manusia—dan satu kelenjar kesturi.

Rusa kesturi umumnya hidup di hutan pegunungan di Asia Selatan seperti Pegunungan Himalaya. Seluruh spesies Morchidae kini berada di Asia walaupun fosil kerabat rusa kesturi dari masa Oligosen telah ditemukan di Eropa.

Rusa kesturi memiliki tubuh yang relatif kecil namun tebal dengan kaki belakang lebih panjang daripada kaki depan. Seekor rusa kestrui berukuran sekitar dengan tinggi pada bagian pundak, serta berat antara . Kaki dari rusa kesturi telah beradaptasi untuk mendaki medan yang berat. Seperti rusa air China, rusa kesturi tidak memiliki tanduk namun rusa kesturi jantan memiliki gigi yang menjulur keluar. Susunan giginya serupa dengan rusa yaitu 

Kelenjar bau yang dimiliki rusa kesturi hanya ditemukan di rusa jantan dewasa. Kelenjar tersebut terletak di antara gonad dan pusar yang difungsikan utamanya untuk menarik perhatian lawan jenis.

Rusa kesturi adalah hewan herbivora dengan habitan di medan hutan berbukit jauh dari lingkungan manusia. Seperti rusa, makanan utama rusa kesturi mencakup dedaunan, bunga, dan rumput namun dapat pula mencakup lumut. Rusa kesturi adalah hewan soliter yang dan teriorial. Rusa kestur umumnya hidup nokturnal atau krepuskular.

Rusa kesturi jantan meninggalkan teritorinya selama musim kawin dan memperebutkan betina dengan jantan lain dengan cara mengadu giginya. Rusa kesturi betina melahirkan seekor anak setelah masa kehamilan selama 150–180 hari. Anak rusa kesturi yang baru lahir berukuran kecil dan tidak dapat bergerak selama satu bulan pertama yang membuat mereka tersembunyi dari pemangsa.

Sebelumnya rusa kesturi dikelompokkan sebagai upafamili "Moschinae" di bawah rusa biasa dengan hanya satu spesies yaitu "Moschus moschiferus". Penelitan terkini menunjukkan bahwa rusa kesturi memiliki kekerabatan yang lebih dekat dengan bovidae (antelop dan sapi). Taksonomi berikut berasal dari Prothero (2007).
Moschidae
</div>



</doc>
<doc id="2151230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151230" title="Filmografi Jacques Rivette">
Filmografi Jacques Rivette

Jacques Rivette (; 1 Maret 1928 – 29 Januari 2016) adalah seorang sutradara, penulis latar dan kritikus film Prancis. Ia menyutradarai dua puluh film, yang meliputi dua bagian "Joan the Maiden", delapan film pendek, sebuah dokumenter televisi tiga bagian dan menjadi seorang pewawancara pada dokumenter televisi tiga bagian lainnya. Ia juga berakting dalam peran-peran kecil dan berpartisipasi dalam dokumenter-dokumenter. Setelah membuat film pendek pertamanya, "Aux quatre coins", di kota tempat tinggalnya Rouen, Rivette berpindah ke Paris pada 1949 untuk melanjutkan karier dalam membuat film. Saat menghadiri pemutaran film di Cinémathèque Française milik Henri Langlois dan ciné-club lainnya, ia secara bertahap berteman dengan beberapa anggota masa depan dari Arus Baru Prancis, yang meliputi François Truffaut, Jean-Luc Godard, Éric Rohmer dan Claude Chabrol. Asosiasi Rivette dengan grup sinefilia muda tersebut berujung pada dimulainya karier pembuatan filmnya dan karyanya dalam kritisisme film. Dengan kolaborasi dari teman-teman barunya, Rivette membuat dua film lainnya dan berkarya sebagai sinematografer dan penyunting pada film-film buatan Rohmer dan Truffaut. Ia juga bekerja sebagai pemeran tambahan dan sebagai asisten pribadi Jean Renoir dan Jacques Becker pada "Ali Baba and the Forty Thieves". Pada masa ini, ia mulai menulis kritikan film pada "Gazette du Cinéma" dan kemudian "Cahiers du Cinéma", yang menjadikan dirinya sendiri sebagai salah satu penulis paling tanggap dari orang-orang sejawatnya.

Pada 1956, Rivette membuat film pendek "Le Coup du Berger", dimana Truffaut bertindak sebagai gerakan Arus Baru. Pada tahun berikutnya, ia mulai berkarya pada film fitur pertamanya dengan dukungan awal dari sutradara neorealis Italia Roberto Rossellini. Mengambil gambar pada musim panas 1958, film tersebut tidak dirilis di bioskop sampai 1961, setelah Chabrol, Truffaut dan Godard mendistribusikan film fitur mereka dan membuat Arus Baru di seluruh dunia. Setelah membuat versi layar lebar dari novel Denis Diderot "La Religieuse" yang dibintangi oleh Anna Karina pada 1963, Rivette menjadi ketua penyunting "Cahiers du Cinéma" sampai 1965. Ia kemudian memulai produksi versi film dari "La Religieuse", yanb berujung pada pertempuran publik dengan penyensoran Prancis atas perilisan film tersebut. Setelah dirilis pada 1967, publisitasnya membuat film tersebut meraih kesuksesan finansial.

Rivette tidak bahagia dengan "La Religieuse" dan mengevaluasi ulang kariernya, mengembagkan gaya sinema unik melalui "L'Amour fou". Dipengaruhi oleh kekacauan politik Mei 1968, improvisasi teater dan wawancara mendalam dengan Jean Renoir, Rivette mulai bekerja dengan kelompok besar para aktor dalam mengembangkan karakter dan membiarkan peristiwa untuk ditangkap semua di kamera. Teknik ini mengantarkan ke tiga belas jam "Out 1". Filmnya pada dasawarsa 1970-an, antara lain "Celine and Julie Go Boating", sering tergabung dengan fantasi dan dianggap baik. Setelah ingin membuat empat film berturut-turut, namun Rivette mengalami gangguan saraf dan kariernya berjalan lambat untuk beberapa tahun, yang cuma menghasilkan "Merry-Go-Round" dan "Le Pont du Nord" sebuah pencapaian yang berat.

Selama awal dasawarsa 1980-an, dia mengawali bisnis kerja sama dengan produser Martine Marignac, yang segera memproduseri beberapa filmnya. Hasil kerja Rivette mengalami perkembangan setelah itu, dengan film antara lain "Gang of Four" dan "La Belle Noiseuse" menerima penghargaan internasional. Dia melanjutkan memproduksi film sampai dengan tahun 2009, pensiun setelah mengalami gejala awal penyakit Alzheimer, memproduksi "36 vues du pic Saint-Loup" terlalu berat bagi dirinya untuk melanjutkan. Beberapa film karyanya yang diketahui oleh publik dalam waktu yang cukup lama, antara lain film 760 menit, "Out 1". Atas desakan para distributor, Rivette menyunting ke versi lebih pendek lima filmnya dan beberapa di antaranya, dianggap sebagai film baru dengan arti berbeda..

Rivette menyunting versi-versi pendek dari beberapa filmnya dengan jangka waktu yang panjang. Saat "L'Amour fou" dirilis pada Januari 1969, versi alternatif 127 menit dirilis atas permintaan perusahaan produksinya. Versi tersebut adalah sebuah versi pendek dari karya aslinya dan Rivette kemudian melepaskan hak miliknya.

Versi lebih pendek dari "Out 1: Spectre" berdurasi 260 menit dan dirilis pada bulan Maret 1974. Rivette mengatakan bahwa "Spectre" merupakan "sebuah fiksi tentang karakter tertentu", "sangat sempit", "lebih meyakinkan" dan juga "sebuah film berbeda dengan logika tersendiri; lebih dekat kepada gambar teka-teki atau teka-teki silang daripada "Noli me tangere"." Ketika "Out 1: Noli me tangere" direstorasi pada tahun 2006, Rivette menyunting kembali film tersebut, menyusun ulang adegan-adegan, dan memotong sepuluh menit adegan dari versi semula yang berdurasi 760 menit.

"Love on the Ground" dirilis dengan versi durasi 120 menit setelah Rivette dipaksa memotong 50 menit oleh distributor film. Dia mengatakan bahwa versi yang lebih panjang lebih rumit dan "memiliki struktur yang sama dengan karya Raymond Roussel berjudul "New Impressions of Africa", di mana ada satu frasa, dan kemudian sebuah sisipan, yang dijalin dengan frasa lainnya, dan beberapa sisipan lain, tak terhingga." Dalam rangka memotong 50 menit, dia berujar santai, "mengangkat sisipan."

Potongan lebih pendek dari "La Belle noiseuse" (disebut juga "La Belle noiseuse: Divertimento") sebanyak 120 menit. Dia membuat versi ini karena kewajiban kontrak kepada produser film dan menggunakan "take" berbeda dari film aslinya. Versi ini adalah sebuah film penuh baru dan bukan sekadar sebuah versi lebih pendek dari karya asli. Kedua "The word Divertimento" adalah karya yang berbeda dengan arahan Igor Stravinsky "Le baiser de la fée" dan diterjemahkan dengan "bukan karya yang sangat serius." Versi lebih pendek ini mengubah fokus film dari proses penciptaan tertentu kepada evaluasi dari produksi yang sudah selesai.

Potongan karya asli Rivette berdurasi 220 menit "Va Savoir" (juga disebut "Va Savoir+") diputar kali pertama pada 24 April 2002 dan hanya terjual 1,734 tiket dalam tujuh pekan pemutaran di gedung bioskop du Pantheon Paris. Rivette mengatakan bahwa "Va Savoir+" merupakan film berbeda yang lebih lengkap daripada "Va Savoir", perbedaan utama terletak pada panjang adegan dari penampilan aktor-aktor Pirandello dalam "Come tu mi vuoi" bukan sekadar latihan. Rivette mengungkapkan bahwa dalam versi lebih panjang naskah Pirandello adalah "karakter lain" dalam film.

Tema dan gaya dalam karya Jacques Rivette





</doc>
<doc id="2151231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151231" title="Greg Acciaioli">
Greg Acciaioli

Gregory "Greg" Lawrence Acciaioli (lahir di Oakland, California, Amerika Serikat), adalah seorang antropolog Amerika Serikat. Dia saat ini mengajar sebagai salah satu dosen di Universitas Australia Barat. Dia termasuk salah satu anggota dalam Asosiasi Studi Asia (AAS) dan Asosiasi Studi Indonesia. Dia seringkali menjadi pembicara kunci dalam konferensi di Indonesia dan Malaysia.

Dia juga mengajar di Vassar College, Universitas Columbia dan Universitas Arizona, dan juga sebagai dosen tidak tetap di Universitas Indonesia, Universitas Kebangsaan Malaysia, Universitas Darul Iman Malaysia, dan Universitas Malaysia Kelantan. Setelah penelitian gelar doktoralnya pada tahun 1980-an tentang migrasi suku Bugis ke Sulawesi Tengah, dia telah melakukan penelitian lebih lanjut tentang dampak sosial dari intensifikasi beras, kebijakan nasional Indonesia terhadap kaum minoritas, gerakan suku pedalaman di Indonesia, kontestasi konservasi di dalam maupun di luar taman nasional, dan perlawanan terhadap penanaman minyak sawit.

Acciaioli pernah melakukan penelitian tentang komunitas Bugis di sekitar Danau Lindu, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah. Bidang fokus lain yang dia teliti termasuk hubungan dagang oleh pedagang bugis dengan nelayan suku Bajau di Sulawesi bagian timur pada zaman kolonial Hindia Belanda..

Acciaioli meraih gelar AB di bidang Antropologi dari Universitas Chicago pada tahun 1975. Pada tahun 1979, dia menyelesaikan pendidikan Magister Antropologi dari Universitas Stanford. Dia meraih gelar PhD dari Universitas Nasional Australia pada tahun 1990..



</doc>
<doc id="2151239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151239" title="Hukum Singapura">
Hukum Singapura

Sistem hukum Singapura berdasarkan sistem hukum umum Inggris. Bidang utama hukum - hukum, khususnya hukum administrasi, hukum kontrak, ekuitas dan hukum kepercayaan, hukum properti dan gugatan hukum - sebagian besar buatan hakim, meskipun aspek-aspek tertentu kini telah dimodifikasi untuk beberapa hal oleh undang-undang. Namun, dimensi hukum lain, seperti hukum pidana, hukum perusahaan dan hukum keluarga, hampir sepenuhnya hukum alami.

Selain mengacu kepada relevansi kasus-kasus di Singapura, hakim tetap mengacu pada hukum kasus Inggris di mana isu-isu yang berkaitan dengan hukum umum dan bidang hukum, atau melibatkan interpretasi dari undang-undang Singapura yang berbasis di enakmen Inggris atau undang-undang yang berlaku di Singapura. Sekarang, ada juga kecenderungan yang lebih besar untuk mempertimbangkan keputusan-keputusan penting yurisdiksi Commonwealth seperti Australia dan Kanada, terutama jika mereka mengambil pendekatan yang berbeda dari hukum inggris.

Undang-undang Singapura yang bersifat pasti tidak didasarkan pada proses legislasi Inggris tapi pada undang-undang dari yurisdiksi lain. Dalam situasi seperti itu, keputusan pengadilan dari yurisdiksi asli undang-undang yang sering diperiksa. Dengan demikian, hukum India - kadang berkonsultasi dalam interpretasi dari dan Kuhp (Cap. 224, 2008 Rev. Ed.) yang berbasis di Undang-undang India.

Di sisi lain, di mana penafsiran Konstitusi Republik Singapura (1985 Rev. Ed., 1999 Reprint) yang bersangkutan, pengadilan tetap enggan untuk memperhitungkan bahan hukum asing atas dasar bahwa konstitusi terutama harus ditafsirkan dalam empat dinding daripada di cahaya analogi dari yurisdiksi lain; dan karena ekonomi, politik, sosial, dan kondisi lain di negara-negara asing dianggap berbeda.

Hukum-hukum tertentu seperti Internal Security Act (Cap. 143) (yang mengizinkan penahanan tanpa pengadilan dalam keadaan tertentu) dan (yang mengatur pembentukan asosiasi) yang diberlakukan selama pemerintahan Inggris di Singapura tetap dalam lembaran negara, dan kedua kopral dan hukuman mati yang masih digunakan.

Singapura Modern didirikan pada tanggal 6 Februari 1819 oleh Sir Stamford Raffles, utusan dari British East India Company dan Letnan-Gubernur dari Bencoolen(sekarang Bengkulu), dalam upaya untuk melawan dominasi perdagangan Belanda di Timur. Izin untuk East India Company untuk mendirikan sebuah "pabrik" di pulau itu diperoleh dari Sultan Johor dan Temenggung Johor pada tanggal tersebut, dan penyerahan Singapura berlangsung pada tahun 1824. Ia telah mengemukakan bahwa sebelum Inggris mengakuisisi pulau, Melayu merupakan pusat Singapura Temenggung Johor. Kesultanan Johor adalah penerus dari Kesultanan Melaka, baik yang memiliki kode hukum. Hal ini juga mungkin bahwa hukum adat, sering tidak cukup diterjemahkan sebagai "hukum adat", diatur penduduk dari pulau sebelum akuisisi oleh Inggris. Namun, sedikit, jika ada, yang diketahui tentang hukum yang benar-benar berlaku. Inggris selalu mengasumsikan bahwa tidak ada hukum yang berlaku di pulau Singapura ketika itu diperoleh.

Pada tahun 1823 Raffles mengundangkan "Peraturan" untuk administrasi pulau. Peraturan III 20 januari 1823 mendirikan sebuah pengadilan yang memiliki yurisdiksi atas "semua deskripsi dari orang-orang beralih di bawah bendera Inggris". Para hakim yang memerintahkan untuk "mengikuti jalannya kehakiman Inggris, sejauh keadaan setempat mengizinkan, menghindari istilah-istilah teknis dan tidak perlu membentuk sebanyak mungkin, dan melaksanakan tugas-tugas kantor mereka dengan kesabaran dan kebijaksanaan, menurut mereka yang terbaik ialah penghakiman dan hati nurani dan prinsip-prinsip keadilan substansial". Peraturan Raffles yang kemungkinan ilegal seperti dia bertindak di luar lingkup kekuasaan hukum dalam membuat mereka – meskipun ia memiliki kekuatan untuk menempatkan pabrik di Singapura di bawah yurisdiksi Bencoolen, dia tidak diberikan kekuasaan untuk menempatkan seluruh pulau di bawah kendali Bencoolen. Dalam hal ini, ia telah membuat Singapura seolah-olah seluruh pulau telah diserahkan ke Inggris ketika Perjanjian dengan Sultan dan Temenggung hanya diizinkan pendirian pabrik industri.

Tahun yang sama, Raffles ditunjuk John Crawfurd sebagai Warga Singapura. Crawfurd meragukan legitimasi dari sistem peradilan yang dibuat oleh Raffles, dan membatalkan proses di mana hakim telah memerintahkan hukuman cambuk penjudi dan penyitaan properti mereka. Dia akhirnya menghapus kehakiman, menggantinya dengan Pengadilan Permintaan diawasi oleh seorang Asisten Residen yang menangani kasus-kasus sipil kecil, dan Warga Pengadilan mendengar semua kasus lain yang dia sendiri memimpin. Crawfurd tidak memiliki panduan otoritatif dengan hukum yang berlaku, sehingga ia memutuskan kasus pada "prinsip-prinsip umum dari hukum inggris", dengan mempertimbangkan sejauh yang dia bisa "karakter dan budi pekerti kelas yang berbeda" dari penduduk lokal. Sayangnya, pengadilan Crawfurd juga tidak memiliki landasan hukum, dan ia tidak memiliki kekuasaan hukum atas Eropa di Singapura. Kasus-kasus serius yang melibatkan subyek Inggris yang harus dirujuk ke Calcutta; jika tidak, semua bisa ia lakukan adalah untuk mengusir mereka dari pulau.

Meskipun meragukan status hukum dari pengadilan yang didirikan di Singapura oleh Raffles dan Crawfurd, mereka menunjukkan bahwa secara " de facto" bahwa antara tahun 1819 dan pada tahun 1826 prinsip hukum Inggris diterapkan di Singapura.

Pada tanggal 24 juni 1824 Singapura dan Malaka secara resmi dipindahkan ke administrasi Perusahaan India Timur oleh Transfer dari Singapore ke East India Company, dll. Undang-undang tahun 1824. Berdasarkan penggambaran Benteng Marlborough di India ((Act 1802 kedua wilayah, bersama-sama dengan yang lain dalam wilayah yang diserahkan ke Inggris oleh Belanda, menjadi bawahan Presiden dari Fort William di Bengal, dan di bawah Pemerintah India Bertindak 1800 wilayah ini menjadi tunduk kepada yurisdiksi dari Mahkamah Agung Fort William.

Kebijakan Indian Salaries and Pensions 1825 mengizinkan East India Company untuk menempatkan Singapura dan Malaka di bawah administrasi Prince of Wales Island (sekarang Penang). Perusahaan melakukannya, sehingga menciptakan Straits Settlements.

Undang-undang 6 Geo. IV c. 85 memberdayakan Kekuasaan Inggris untuk mengeluarkan surat paten dan mudah untuk administrasi peradilan di negeri-negeri Selat. East India Company mengajukan petisi Crown untuk memberikan surat tersebut paten membentuk "Berdasarkan Pengadilan dan Judicatures untuk dikarenakan administrasi keadilan dan keamanan atas hak azazi serta kepemilikian sesorang dan Pendapatan Masyarakat dan Persidangan dan Hukuman Modal dan lain-lain pelanggaran-Pelanggaran yang dilakukan dan represi dari wakil dalam mengatakan Penyelesaian dari Prince of Wales Island Singapura dan Malaka..."

Pemberian petisi, Crown mengeluarkan Piagam Keadilan Kedua pada 27 juli 1826. Piagam mendirikan Pengadilan Peradilan Prince of Wales Island, Singapura dan Malaka, yang dianugerahkan "penuh Kuasa dan Wewenang... untuk memberikan dan memberikan Penilaian dan Kalimat sesuai dengan Keadilan dan Kebenaran". Kunci klausul itu kemudian ditafsirkan secara hukum yang telah memperkenalkan hukum inggris ke Straits Settlements. Saat ini pemahaman dari ayat ini adalah bahwa hal itu membuat semua anggaran dasar dan prinsip-prinsip Inggris dari common law inggris dan ekuitas berlaku pada 27 juli 1826 yang berlaku di negeri-negeri Selat (termasuk Singapura), kecuali mereka berdua tidak cocok dengan kondisi setempat dan tidak bisa dimodifikasi untuk menghindari menyebabkan ketidakadilan atau penindasan.

Piagam yang diberikan tidak memiliki kekuasaan legislatif pada Gubernur dan Dewan Prince of Wales Island atau, memang, pada setiap individu atau lembaga. Secara umum kekuasaan untuk membuat undang-undang dipegang oleh mahkamah Agung Pemerintah India dan Parlemen Inggris. Oleh East India Company Act 1813 (juga dikenal sebagai Piagam Kebijakan 1813), Prince of Wales' Pulau itu sendiri telah diberikan keterbatasan kekuasaan untuk mengeluarkan peraturan yang berkaitan dengan tugas dan pajak itu memberdayakan untuk retribusi; sesuai dengan kekuatan ini, mengeluarkan sembilan peraturan yang diterapkan kepada Straits Settlements. Namun, pada tanggal 20 juni 1830 East India Company berkurang status Prince of Wales Island dari Presiden untuk Residensi. pulau dengan demikian kehilangan kekuasaan untuk membuat undang-undang untuk Straits Settlements, daya yang diasumsikan oleh Gubernur Jenderal Bengal. Ia mengeluarkan empat peraturan tersebut berlaku untuk Straits Settlements.

Pada tahun 1833, Kebijakan Pemerintah India 1833 (juga dikenal sebagai Piagam Kebijakan 1833) disahkan oleh Parlemen Inggris untuk pemerintahan yang lebih baik dari East India Company harta. Satu-satunya kekuasaan legislatif dipindahkan ke Gubernur Jenderal India di Dewan, sehingga meresmikan periode Straits Settlements sejarah dikenal sebagai periode "Kebijakan India".

Pengadilan Peradilan direorganisasi oleh Ketiga Piagam Keadilan 12 agustus 1855. Straits Settlements yang sekarang memiliki dua alat Perekam, satu untuk Prince of Wales Island, yang lain untuk Singapura dan Malaka.

Pada tahun 1858 East India Company dihapuskan, dan wilayah-wilayah yang sebelumnya dikelola oleh Perusahaan dipindahkan ke Mahkota bertindak melalui baru-baru ini ditunjuk Sekretaris Negara untuk India. Hal ini dilakukan oleh Pemerintah India Bertindak 1858. tidak Ada perubahan struktur dari sistem hukum – Gubernur Jenderal India terus membuat undang-undang untuk Straits Settlements.

Sayangnya, banyak Tindakan yang disahkan oleh Gubernur Jenderal selama periode ini tidak relevan dengan the Straits Settlements, dan itu sulit untuk menentukan mana yang berlaku. Situasi ini dapat diperbaiki dengan disahkannya undang-Undang Revisi undang-Undang Ordonansi Tahun 1889 (No. 8 1889) (Ind.), yang diangkat dewan komisaris untuk menyelidiki masalah dan memberdayakan mereka untuk mempublikasikan volume yang berisi teks dari India Tindakan dianggap tidak berlaku. Setiap Tindakan tidak termasuk berhenti menjadi berlaku segera.

Pada tanggal 1 April 1867, Straits Settlements yang terpisah dari India dan dilantik dengan terpisah koloni Crown sesuai dengan Kebijakan Straits Settlements 1866. Sebuah batasan Dewan Legislatif dengan kewenangan untuk membuat undang-undang telah diatur untuk Straits Settlements. Potongan undang-undang yang disahkan oleh Dewan Legislatif yang dikenal sebagai "tata cara".

Oleh Mahkamah Agung Tata cara 1868 (S. S.), Pengadilan Peradilan dari Straits Settlements dihapuskan, dan di tempatnya Mahkamah Agung Straits Settlements didirikan. Gubernur dan Penduduk anggota Dewan tidak lagi menjadi hakim Mk.

Juga pada tahun 1878, penyediaan kemudian dikenal sebagai bagian 5 dari undang-undang Hukum Perdata diperkenalkan ke Straits Settlements hukum. ketentuan Yang menyatakan bahwa jika suatu pertanyaan atau masalah yang muncul secara lokal dengan hormat tertentu bernama kategori hukum atau sehubungan dengan mercantile hukum pada umumnya, hukum yang akan diberikan adalah sama seperti yang diberikan di Inggris pada periode yang sama, kecuali ketentuan lain yang telah dibuat oleh setiap hukum memiliki kekuatan lokal. Hal ini dirasakan penyediaan diperlukan karena Straits Settlements Mahkamah Agung memiliki kecenderungan untuk mengikuti English kasus hukum yang didasarkan pada keberadaan undang-undang yang tidak berlaku di Koloni. Ada juga sentimen umum bahwa hukum umum harus umum untuk seluruh Kekaisaran. Namun, cara di mana bagian 5 adalah worded menciptakan banyak kesulitan dalam menentukan apakah bahasa inggris tertentu undang-undang yang diterapkan secara lokal. Meskipun perubahan besar untuk penyediaan pada tahun 1979, masalah dengan itu yang tidak terselesaikan sampai itu akhirnya dicabut pada tahun 1993 ().

Di bawah Pengadilan Tata cara Perubahan Tahun 1885 (S. S.), set-up dari Mahkamah Agung lagi-lagi diubah sehingga sekarang terdiri dari hakim Ketua dan tiga puisne hakim. Pada tahun 1907 yurisdiksi dari Mahkamah Agung diberikan perbaikan besar-besaran. Pengadilan dibagi menjadi dua divisi – Divisi Sipil dan Kriminal Divisi, masing-masing dengan baik asli dan banding yurisdiksi. Pengadilan distrik dan Polisi Pengadilan, yang menggantikan Pengadilan Hakim, yang juga didirikan. Pengadilan Permintaan, yurisdiksi yang telah berkurang secara drastis pada tahun-tahun selanjutnya, dihapuskan. terakhir perubahan besar dalam sistem pengadilan sebelum Perang Dunia II berlangsung pada tahun 1934 ketika Pengadilan Banding Kriminal, pada dasarnya merupakan perpanjangan dari Mahkamah Agung yurisdiksi, diciptakan, dan pada tahun 1936 ketika itu dinyatakan bahwa Mahkamah Agung akan terdiri dari Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Banding.

Selama Perang Dunia II, Singapura jatuh di bawah Pemerintahan Militer Jepang pada 15 Februari 1942. Ada banyak kebingungan ke mana kekuasaan legislatif berbaring, karena ada beberapa pemerintah atau badan-badan militer yang memiliki kekuasaan untuk membuat undang-undang. Ini adalah, dalam urutan menurun otoritas, Perintah Tertinggi Selatan Markas Tentara, 25 Markas Tentara, Militer Departemen Administrasi, Melayu (Melayu) Militer Administrasi Kantor pusat, dan Pemerintah Kota Tokubetu si. Banyak peraturan, undang-undang dan pemberitahuan yang dikeluarkan oleh semua badan-badan ini melalui Tokubetu si tanpa mengikuti normal rantai komando. Meskipun undang-undang ini sering bertentangan, tubuh yang lebih tinggi dalam hierarki selalu menang.

Jepang menyerah pada tanggal 12 September 1945. Dengan Proklamasi No. 1 (1945), Panglima Tertinggi Sekutu di Asia tenggara yang didirikan Militer Inggris Administrasi yang diasumsikan penuh yudikatif, legislatif, eksekutif dan administratif, wewenang dan tanggung jawab dan konklusif yurisdiksi atas semua orang dan properti di seluruh daerah tersebut Malaya seperti pada waktu tertentu di bawah kendali pasukan di bawah komandonya. Pernyataan itu juga menyatakan bahwa semua hukum dan adat istiadat yang ada segera sebelum Pendudukan Jepang akan dihormati, kecuali bahwa ada hukum sebagai Kepala Pegawai Negeri Sipil dianggap praktis untuk mengelola selama periode pemerintahan militer. Jika tidak, semua pernyataan dan legislatif enactments dari jenis apapun yang dikeluarkan oleh atau di bawah otoritas Pemerintahan Militer Jepang tidak lagi memiliki efek.

Pemerintahan Militer Inggris diakhiri oleh Proklamasi No. 77 (1946) pada tanggal 18 November 1946, dan dengan efek dari tanggal 1 April, Straits Settlements dibubarkan oleh Straits Settlements (Mencabut) undang-Undang tahun 1946. Oleh Singapura Koloni Order di Dewan 1946, Singapura dilantik sebagai koloni baru di bawah Inggris Pemukiman Tindakan 1887. di Singapura Legislatif Dewan diciptakan dengan kekuasaan untuk mengatur bagi kedamaian, ketertiban dan pemerintah yang baik dari Koloni. Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Banding dari Straits Settlements menjadi Koloni Singapura Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Banding.

Pada tahun 1958 Singapura diberikan internal pemerintahan sendiri dan menjadi Negara Singapura. Perubahan ini dimasukkan ke dalam tempat oleh Singapura (Konstitusi) di Dewan 1958 dibuat di bawah kekuasaan yang diberikan oleh Negara Singapura Act 1958. Dewan Legislatif itu berubah menjadi Majelis Legislatif yang terdiri terutama dari anggota terpilih.

Singapura bergabung dengan Federasi Malaysia pada tanggal 16 September 1963, dan dengan demikian berhenti menjadi koloni dari kerajaan Inggris. Hukum perjanjian yang dilakukan oleh berlakunya Malaysia Act tahun 1963 (UK), Sabah, Sarawak dan Singapura (Konstitusi Negara) di Dewan 1963 dan Malaysia Act Tahun 1963 (Malaysia). 1963 Order di Dewan asalkan semua hukum yang berlaku di Singapura terus menerapkan tunduk pada modifikasi, adaptasi, kualifikasi dan pengecualian yang mungkin diperlukan untuk membawa mereka ke dalam sesuai dengan Konstitusi baru dan Malaysia Bertindak. Dengan Singapura sekarang menjadi negara yang lebih besar federasi, Singapura Legislatif Majelis berubah menjadi Legislatif dari Singapura dengan kekuasaan untuk membuat undang-undang hanya mengenai hal-hal tertentu yang ditetapkan dalam Konstitusi Federal Malaysia. Pasal 75 Federal Konstitusi juga menyatakan: "Jika ada hukum negara adalah sesuai dengan undang-undang federal, federal undang-undang yang berlaku dan hukum negara harus, sejauh inkonsistensi, menjadi batal."

Di bawah Malaysia Act tahun 1963, kekuasaan kehakiman dari Malaysia itu berada di sebuah Pengadilan Federal, Pengadilan Tinggi di Malaya, Pengadilan Tinggi di Kalimantan dan Pengadilan Tinggi di Singapura. Struktur baru ini adalah officialised dengan efek dari tanggal 16 Maret 1964 melalui Pengadilan Peradilan Act Tahun 1964 (m'sia), yang menggantikan Mahkamah Agung Koloni dari Singapura dengan Pengadilan Tinggi Malaysia di Singapura. yurisdiksi Pengadilan Tinggi di Singapura yang terbatas untuk semua wilayah di Negara Singapura.

Akhir dari ketergabungan terhadap malaysia: dalam dua tahun, pada 9 agustus 1965, Singapura keluar dari Federasi dan menjadi sepenuhnya independen republik. Ini dilakukan dengan penandatanganan indonesia 7 agustus 1965 oleh Singapura dan Malaysia, dan perubahan konsekuen dengan Kesepakatan yang telah dilaksanakan oleh dua Malaysia Bertindak, Konstitusi dan Malaysia (Singapura Amendemen) undang-Undang tahun 1965 dan Konstitusi (Amendemen) undang-Undang 1966; dan oleh dua Singapura Bertindak, Uud (Amendemen) undang-Undang tahun 1965 dan Republik Singapura Independence Act 1965. Bagian 5 dari kedua undang-Undang ketentuan bahwa kekuasaan legislatif dari Yang di-Pertuan Agong, penguasa tertinggi dari Malaysia, berhenti untuk memperpanjang ke Singapura, dan diberikan bukan dalam Kepala Negara ( Presiden Singapura) dan Legislatif dari Singapura. Sekali lagi, semua undang-undang tersebut dinyatakan tetap berlaku dengan modifikasi tersebut, adaptasi, kualifikasi dan pengecualian seperti yang mungkin diperlukan untuk membawa mereka ke dalam sesuai dengan status independen dari Singapura pada pemisahan dari Malaysia. Hari ini, Parlemen Singapura adalah organ negara dengan pleno kekuatan untuk memberlakukan undang-undang untuk Singapura.

Pada tahun 1970 bawahan pengadilan re-organisasi. Sejak saat itu, Bawahan Pengadilan Singapura telah terdiri dari Pengadilan negeri, Hakim Pengadilan, Pengadilan Remaja dan Koroner' Pengadilan.

Umumnya, Singapura memiliki tiga sumber hukum: undang-undang, preseden yudisial (kasus hukum), dan Hukum Adat.

Undang-undang, atau peraturan perundang-undangan, dapat dibagi menjadi undang-undang dan undang-undang khusus. Undang-undang adalah peraturan tertulis yang disahkan oleh Parlemen Singapura, serta dengan badan-badan lain, seperti Parlemen Inggris, Gubernur-Jenderal India di Dewan dan Dewan Legislatif dari Straits Settlements yang memiliki kekuatan untuk lulus undang-undang untuk Singapura di masa lalu. Undang-undang yang disahkan oleh badan-badan lain mungkin masih akan berlaku jika mereka belum dicabut. Satu sangat penting undang-undang adalah undang-Undang dasar Republik Singapura, yang merupakan hukum tertinggi dari Singapura – setiap hukum yang ditetapkan oleh Legislatif setelah dimulainya Konstitusi yang tidak konsisten dengan hal ini, sejauh inkonsistensi, batal. undang-Undang dari Parlemen Singapura, serta bahasa inggris undang-undang yang berlaku di Singapura berdasarkan Aplikasi dari Hukum inggris Act 1993 (), yang diterbitkan di looseleaf bentuk dalam serangkaian disebut "undang-Undang Republik Singapura" yang berkumpul di merah pengikat, dan juga dapat diakses on-line dari Undang Undang Singapura Daring, layanan gratis yang disediakan oleh Kejaksaan agung Chambers, Singapura.

Singapura adalah hukum umum yurisdiksi, penilaian yang dijatuhkan oleh pengadilan dianggap sebagai sumber hukum. Penilaian dapat menafsirkan undang-undang atau anak perusahaan undang-undang, atau mengembangkan prinsip-prinsip umum hukum dan ekuitas yang telah ditetapkan, tidak oleh legislatif, tetapi dengan generasi sebelumnya dari hakim. Bagian utama dari Singapore hukum, terutama hukum kontrak, ekuitas dan mempercayai hukum, hukum properti dan gugatan hukum, terutama hakim, meskipun aspek-aspek tertentu telah diubah sampai batas tertentu oleh undang-undang. Sejak tahun 1992, penilaian Pengadilan Tinggi, Pengadilan tinggi dan mahkamah Konstitusi Pengadilan Singapura telah muncul di "Singapore Laporan Hukum" (SLR), yang diterbitkan oleh Singapore Academy of Law di bawah lisensi eksklusif dari Mahkamah Agung Singapura. Akademi ini juga telah diterbitkan ulang kasus-kasus yang diputuskan sejak Singapura kemerdekaan penuh pada tahun 1965 di khusus volume SLR, dan saat ini bekerja pada sebuah reissue dari tubuh ini dari kasus hukum. Kasus-kasus yang diterbitkan di SLR serta tidak dilaporkan penilaian dari Mahkamah Agung dan Bawahan Pengadilan tersedia on-line dari layanan berbasis biaya yang disebut LawNet, yang juga dikelola oleh Akademi. Di luar Singapura, Malaysia dan Brunei, mereka tersedia secara online dari yang lain layanan berbasis biaya yang disebut Justis.

Sebuah kebiasaan adalah suatu praktek atau perilaku yang orang-orang yang terlibat di dalamnya mempertimbangkan hukum. Bea cukai tidak memiliki kekuatan hukum kecuali yang diakui dalam kasus ini. "Hukum" atau "trade" adat tidak diakui sebagai hukum kecuali mereka yakin dan tidak masuk akal atau ilegal. Di Singapura, custom adalah minor sumber hukum tidak banyak adat istiadat yang harus peradilan pengakuan.

Hukum pidana Singapura sebagian besar hukum alami. Prinsip-prinsip umum hukum pidana, serta unsur-unsur dan denda umum tindak pidana seperti pembunuhan, pencurian dan kecurangan, yang diatur dalam KUHP. penting Lainnya pelanggaran yang dibuat oleh undang-undang seperti Lengan Pelanggaran undang-Undang, Penculikan Bertindak, Penyalahgunaan Narkoba dan aksi Vandalisme.

Selain itu, masyarakat Singapura sangat diatur melalui kriminalisasi banyak kegiatan yang dianggap cukup berbahaya di negara-negara lain. Ini termasuk gagal untuk menyiram toilet setelah digunakan, membuang sampah sembarangan, menyeberang jalan, kepemilikan pornografi, penjualan permen karet, dan aktivitas seksual seperti oral dan anal seks antara laki-laki. meskipun Demikian, Singapura adalah salah satu negara dengan kejahatan paling sedikit di dunia, dengan rendahnya insiden kejahatan kekerasan.














</doc>
<doc id="2151242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151242" title="Yokoso, Wagaya e">
Yokoso, Wagaya e

Kenta Kurata tinggal dengan ayahnya, Taichi, ibunya, Keiko, dan adik perempuannya, Nana di sebuah rumah terpencil di pinggiran kota. Ia bekerja sebagai desainer iklan yang tidak terkenal. Kenta memiliki kepribadian yang sangat pemalu, yang diturunkan dari ayahnya. Hal itu membuat Kenta menjadi tidak menyukai ayahnya.

Suatu hari, ketika sedang menunggu kereta, Kenta menegur seorang pria yang mendorong seorang wanita dan memotong antrian. Kenta terkejut karena ia bisa berbicara dengan orang asing padahal biasanya ia sangat pemalu. Setelah kejadian itu, rumah keluarga Kenta menjadi target seseorang misterius yang tidak dikenal. Bunga di taman mereka dicabuti dan tempat duduk sepeda mereka dirusak. Selain itu, adik Kenta, Nana diintai oleh mantan pacarnya.

Kenta dan keluarganya berusaha mencari tahu dalang di balik semua kejadian tersebut.



Catatan




</doc>
<doc id="2151245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151245" title="Mao Kobayashi">
Mao Kobayashi



</doc>
<doc id="2151249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151249" title="Khara-Khoto">
Khara-Khoto

Khara-Khoto ( ""Kota Hitam"") adalah sebuah kota Tangut dahulu yang kini berada di daerah Kabupaten ("qí") Ejin di Alxa, Mongolia Dalam di dekat Cekungan Danau Juyan. Khara-Khoto diketahui adalah Etzina yang disebut oleh Marco Polo. Nama Kabupaten Ejin sekarang diberikan atas nama kota ini.

Khara-Khoto memiliki banyak nama di antaranya adalah Hēichéng ""Kota Hitam"", Kota Eji Nai (dalam bahasa Tangut, ditulis dalam bahasa Tionghoa sebagai 亦集乃 "Yijinai"), bahasa Mongolia Modern Khar khot (bahasa Mongolia Pertengahan: Khara Khoto, ""Kota Hitam""), dan Kota Heishui ( Hēichéng ""Kota Hitam"" atau 黑水城 Hēishuǐchéng, ""Kota Air Hitam"").

Khara-Khoto didirikan pada tahun 1032 dan menjadi kota perdagangan penting Xia Barat pada abad ke-11. Terdapat sisa-sisa dari tembok benteng setinggi dan setebal . Tembok terluarnya membentang sepanjang dari timur ke barat dan dari utara ke selatan.

Benteng bertembok tersebut ditaklukkan pertama kali oleh Genghis Khan pada tahun 1226 namun Khara-Khoto masih terus hidup selama kekuasaan Mongol. Selama masa pemerintahan Kublai Khan, Khara-Khoto meluas hingga berukuran tiga kali lipat dari ukurannya di masa Kekaisaran Tangut. Toghon Temür mengumpulkan kekuatannya untuk menyerbu China di Khara-Khoto. Kota ini juga berada di persimpangan jalur antara Karakorum, Shangdu, dan Kumul.

Di dalam bukunya "Perjalanan Marco Polo", Marco Polo menyebutkan soal kunjungannya ke sebuah kota bernama "Etzina" atau "Edzina", yang kemudian dikenali sebagai Khara-Khoto.

Pada tahun 1908 di ekspedisinya di Asia Tengah, Pyotr Kuzmich Kozlov menemukan penemuan besar di Khara-Khoto. Dengan memberikan gramofon sebagai hadiah kepada seorang pemimpin Torghut lokal bernama Dashi Beile, Kozlov memperoleh izin untuk menggali di lokasi kota. Ia menemukan lebih dari 2.000 buku, gulungan, dan naskah di dalam bahasa Tangut. Kozlov pada awalnya mengirimkan 10 peti berisi naskah dan artefak agama Buddha ke St. Petersburg lalu kembali pada bulan Mei 1909 untuk mengambil lebih banyak penemuan. Ia kemudian menemukan buku dan papan kayu pada bulan Juni ketika menggali sebuah stupa di luar tembok kota, sekitar ke arah barat.

Sir Aurel Stein melakukan ekskavasi di Khara-Khoto saat ekspedisi ketiganya di Asia Tengah pada Juli 1913 hingga Februari 1916. Ia melakukan survei di Khara-Khoto selama delapan hari di akhir bulan Mei 1914. Penemuan yang ia hasilkan dimasukkan di dalam bab 13 di volume pertama dari bukunya yang berjudul "Innermost Asia".




</doc>
<doc id="2151253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151253" title="Hubungan Britania Raya dengan Libya">
Hubungan Britania Raya dengan Libya

Hubungan Britania Raya dengan Libya adalah hubungan diplomatik bilateral antara Britania Raya dengan Libya yang mulai dekat dan positif setelah Angkatan Bersenjata Britania membantu pasukan pemberontak menggulingkan rezim Muammar al-Qaddafi dalam Perang Saudara Libya tahun 2011. Sejak itu, pemimpin Britania telah mengunjungi Libya beberapa kali, termasuk dua kunjungan oleh Perdana Menteri David Cameron yang disambut oleh banyak rakyat Libya. Angkatan Bersenjata Britania juga membantu melatih Tentara Nasional Libya sebagai bagian dari kerjasama keamanan. Kondisi keamanan memburuk sejak 2014 setelah Britania Raya menghentikan operasional kedutaan mereka di Tripoli.

Libya adalah sebuah koloni Italia pada awal abad ke-20 hingga Libya diinvasi pada Perang Dunia II. Tripolitania dan Cyrenaica diduduki oleh Britania Raya dan Fezzan dikuasai oleh Prancis. Setelah perang, Perserikatan Bangsa-Bangsa mengadakan negosiasi untuk dekolonisasi Libya. Negosiasi itu berhasil dan pada tanggal 24 Desember 1951, Libya Britania Raya berdiri di bawah kepemimpinan Raja Idris.

Dalam masa pemerintahan Idris, Libya menjaga hubungan baik dengan Britania Raya, bahkan setelah hubungan antara Britania Raya dengan negara-negara Arab lainnya memburuk karena Krisis Suez tahun 1956.

Setelah kudeta Muammar al-Qaddafi tahun 1969, hubungan Britania Raya dan Libya sangat buruk. Pemerintahan Qaddafi mengambil sikap agresif anti-Barat dan mengembangkan senjata pemusnah massal. Hubungan itu diperparah dengan konfrontasi langsung, seperti pembunuhan Yvonne Fletcher, pemboman Libya tahun 1986 oleh Amerika Serikat, dan penghancuran pesawat Pan Am 103.

Meskipun demikian, hubungan mulai membaik selama tahun 1990-an dan mencapai puncaknya pada Desember 2003 setelah Libya mengumumkan bahwa mereka akan meninggalkan program senjata pemusnah massal mereka. Perdana Menteri Britania Tony Blair kemudian melakukan perjalanan ke Tripoli, bertemu dengan Qaddafi dan menyatakan sebuah "hubungan baru" antara kedua negara.

Setelah itu, polisi-polisi Libya di Inggris dilatih bahasa Inggris dan prosedur keamanan, seperti Prosedur Peradilan Pidana dan Prosedur dan Teknik Setop & Cari.

Meskipun hubungan kedua negara telah membaik di bawah kepemimpinan Tony Blair, hubungan mereka memburuk lagi pada tahun 2011 dengan pecahnya Perang Saudara Libya. Perdana Menteri Britania Raya David Cameron mengutuk kekerasan yang "mengerikan dan tidak bisa diterima" yang dilakukan terhadap para demonstran dan protes anti-Qaddafi terjadi di Kedutaan Besar Libya di London. Britania Raya membekukan aset rezim Qaddafi di negara itu dan bergabung dengan Prancis memimpin dorongan intervensi militer melawan pasukan pemerintah Libya. Sebuah kelompok yang disebut "Menggulingkan Tiran" menduduki rumah Saif al-Islam al-Qaddafi di London dan meminta keluarga Qaddafi untuk meninggalkan Libya.

Setelah berminggu-minggu lobi dilakukan oleh Britania Raya dan sekutunya, pada tanggal 17 Maret 2011 Dewan Keamanan PBB menyetujui intervensi militer di Libya, dan dua hari kemudian Britania Raya dan Amerika Serikat menembakkan lebih dari 110 rudal Tomahawk di target-target rezim sebelum mengirimkan jet-jet tempur untuk melindungi warga sipil. Pemerintah Libya mengecam intervensi itu sebagai kolonialisme oleh "musuh Perang Salib" dan mengklaim bahwa bom-bom Britania menargetkan warga sipil.

Britania Raya mengusir duta besar Qaddafi pada Mei 2011 dan menghentikan ikatan terakhirnya dengan Libya Qaddafi pada tanggal 27 Juli 2011 dengan mencabut pengakuan diplomatiknya atas rezim Qaddafi dan mengalihkannya pada Dewan Peralihan Nasional. Kuasa Usaha Libya dan semua staf kedutaan yang tersisa diusir dari negara itu dan kedutaannya ditutup.

Rezim Qaddafi tetap menentang bahkan saat mereka dibom oleh pasukan Britania. ketika kerusuhan Inggris pecah pada bulan Agustus 2011, Wakil Menteri Luar Negeri pemerintahan Qaddafi Khaled Kaim mendesak Cameron untuk mundur dengan mengatakan bahwa "David Cameron telah kehilangan semua legitimasi dan harus pergi", bernada mengejek mengulangi komentar yang dibuat oleh Cameron tentang Qaddafi. Pernyataan itu juga menyerukan intervensi militer internasional di Britania. Televisi pemerintah Libya juga memberikan berita palsu bahwa pemerintah Britania menggunakan tentara bayaran Irlandia dan Skotlandia untuk menghadapi perusuh.

Saat perang saudara meletus, sebuah skandal muncul di Sekolah Ilmu Ekonomi dan Politik London mengenai hubungannya dengan rezim Qaddafi. Terungkapnya fakta itu mengakibatkan direktur sekolah itu, Sir Howard Davies mengundurkan diri pada tanggal 3 Maret 2011 dengan mengutip "kesalahan pertimbangan".

Pada Juli 2011 Britania Raya secara resmi mengakui Dewan Transisi Nasional ("National Transitional Council" atau "NTC") sebagai pemerintah Libya, mengusir diplomat-diplomat rezim Qaddafi yang tersisa dan mengundang NTC untuk mengangkat seorang duta besar dan mengambil alih kedutaan Libya di London, yang mereka lakukan pada 10 November 2011.

Menyusul penggulingan Qaddafi, Perdana Menteri Britania Raya David Cameron mengunjungi Libya bersama dengan Presiden Prancis Nicolas Sarkozy dan di Benghazi disambut oleh kerumunan ribuan orang yang bersorak ketika ia mengatakan kepada mereka, "rasanya luar biasa ikut membebaskan Libya." Cameron menjanjikan pemerintahan baru dukungan untuk membangun kembali infrastruktur Libya dan mencairkan aset rezim Qaddafi senilai miliaran dolar serta menyerahkannya kepada NTC.

Penggulingan Qaddafi mendorong kepolisian Britania untuk membuka kembali penyelidikan mereka dalam pembunuhan Yvonne Fletcher dan pemboman Lockerbie. NTC berjanji untuk bekerja sama dalam penyelidikan itu dan pada Desember 2012 Duta Besar Libya untuk Britania Raya mengumumkan bahwa semua berkas yang berkaitan dengan Lockerbie akan dirilis, meskipun hal itu mungkin baru bisa dilakukan setelah konstitusi baru Libya diselesaikan dan pemerintahan yang permanen mulai bekerja. Kemudian pada Januari 2013 diberitakan bahwa polisi Skotlandia akan datang ke Libya untuk melakukan penyelidikan.

Pada Januari 2013, pemerintah Britania Raya mengeluarkan peringatan perjalanan yang mendesak warga Britania untuk meninggalkan kota Benghazi akibat "ancaman tertentu dan tiba-tiba terhadap orang-orang barat". Perdana Menteri Libya Ali Zeidan mengatakan langkah itu "berlebihan", tetapi ia bisa memahami alasan di belakangnya. David Cameron kembali mengunjungi Libya pada 31 Januari 2013, melakukan pertemuan dengan Zeidan dan Presiden Kongres Mohammed Magariaf. Ia menjanjikan kerjasama lebih lanjut dalam pelatihan pasukan keamanan Libya dan mengatakan bahwa "orang-orang Britania ingin berdiri bersama Anda."

Britania Raya menghentikan operasional kedutaan besar mereka di Tripoli pada tanggal 2 Agustus 2014 karena meningkatkan kekerasan pasca-perang saudara di kota itu. Hubungan diplomatik dengan Libya dipertahankan dengan staf kedutaan terus bekerja dari negara tetangga Tunisia. Staf kedutaan mencuit bahwa pertempuran telah menyebar ke daerah-daerah dekat kedutaan dan tidak aman untuk beroperasi di sana, tetapi mereka berharap untuk kembali secepat mungkin.

Pada Juli 2015 Komite Pilihan Luar Negeri memulai penyelidikan mengenai intervensi pemerintah Britania Raya di Libya dan disusul dengan runtuhnya pemerintah Libya. Ketua komite, Crispin Blunt mengatakan "Keadaan telah berubah menjadi malapetaka bagi rakyat Libya. Dan sekarang menjadi masalah yang berkembang untuk kita karena musuh yang tidak kita ragukan lagi, yaitu ISIS, mulai membangun kendali atas daerah-daerah Libya. Ditambah dengan krisis migrasi, setiap wilayah yang otoritas negaranya runtuh jelas menimbulkan masalah bagi kita di seluruh dunia."


</doc>
<doc id="2151254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151254" title="Ali Bin Dachlan">
Ali Bin Dachlan

Ali Bin Dachlan lahir pada 30 Desember 1948 di Lombok Timur. Pernah sebagai Bupati Lombok Timur priode 2003 – 2008. Kalah pada Pilkada 2008 – 2013. Kembali dicalonkan masyarakat melalui jalur independent pada Pilkada 2013 dan berhasil sehingga ia kembali menjadi Bupati Lombok Timur untuk periode 2013-2018

Ali Bin Dachlan lebih dikenal dengan sebutan Ali BD, memiliki nama lengkap Moch Ali bin Dachlan. Tokoh ini memiliki satu orang Istri bernama Hj. Supinah, dan dua orang anak. Putra sulungnya bernama drg.H. Asrul Sani,M.Kes dan putra bungsunya bernama Ahmad Zulfikar

H.Moch. Ali bin Dachlan merupakan silsilah keturunan atau keluarga dari Tuan Guru Umar Kelayu.. Tuan Guru Umar adalah tokoh masyarakat di Lombok, Nusa Tenggara Barat. Nama Tuan Guru Umar sangat melekat di hati masyarakat Lombok, bahkan sampai manca negara. Oleh masyarakat Lombok, idealisme dan pengabdian Tuan Guru Umar yang pernah menjadi penghulu di Kerajaan Selaparang sebagai bagian dari Sejarah Lombok semakin memberikan keyakinan bahwa Ali Bin Dachlan adalah silsilah keluarganya.

Karena antara Selaparang dan Tuan Guru Umar Kelayu, sering menjadi bagian dari kebijakan Ali Bin Dachlan saat menjadi Bupati Lombok Timur, baik pada periode 2003 - 2008 dan 2013 - sekarang. Bukti yang terlihat adalah adanya nama-nama Selaparang dalam berbagai program pemerintah serta terbitnya buku-buku yang mengenang sejarah Tuan Guru Umar Kelayu. Hasil penelitian dari para penulis buku dan wawancara dengan tokoh yang masih hidup dengan usia 70 tahun ke atas mengakui bahwa Ali Bin Dachlan diperkirakan merupakan trah ke - 5.

H. Moch. Ali Bin Dachlan mengawali pendidikan formal di Sekolah Rakyat (SR) Dasan Geres, kemudian melanjutkan pendidikan ke SMPN Selong, SMAN Selong dan mendapatkan gelar sarjana hukum.

H. Moch. Ali bin Dachlan mengawali karier sebagai guru di SMA Maarif serta menjadi Kepala Sekolah di SMP di bawah naungan lembaga yang sama yaitu Maarif. Ali bin Dachlan juga pernah menjadi wartawan, pegawai negeri sipil, berwiraswasta, mendirikan yayasan sampai menjadi ketua forum Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) – NTB.

Pengalaman tersebut membuatnya dikenal oleh masyarakat luas, bahkan karena jasa Ali BD sejak aktif di LSM, ada sebuah jambatan di Langko, Kecamatan Janapria kabupaten Lombok Tengah disebut Jambatan Ali BD, karena Jembatan tersebut dibangun olehnya. Disamping itu, semua bidang yang digeluti Ali BD juga rata-rata sukses. Salah satu contoh kesuksesannya yang bisa dilihat sebagai riwayat karier adalah berdirinya Bank Segara Anak Kencana dan Bank Samawa Kencana yang sama-sama di singkat BSK

Bank Segara Anak Kencana yang merupakan Bank Perkreditan Rakyat (BPR) banyak membantu pembangunan ekonomi masyarakat Nusa Tenggara Barat. Bersama Ali BD, Bank ini juga aktif menjalankan Syariat Islam, diantaranya melalui moment Peringatan Hari Besar Islam baik di Lombok dan juga Sumbawa - NTB

H. Moch. Ali bin Dachlan dikenal sebagai Tokoh Pemerintahan (Bupati) yang kontroversional. Seorang pemuda pernah menulis buku tentangnya. Buku tersebut berjudul 10 alasan oknum bertanda kutip membenci Ali BD. Buku tersebut berisi tentang beragam fitnah terhadapnya yang membuat politik di Lombok Timur sempat keruh karena black campaign di setiap pilkada yang diikuti olehnya. Bahkan saat ia dinyatakan menang dalam pilkada 2013 sampai menjelang pelantikan, terjadi demo atau aksi penolakan yang diduga dari lawan politik. Aksi tersebut berujung anarkis

Fitnah-fitnah tersebut diduga tidak terlepas dari sikap kontroversinya yang sering bertentangan dengan kebiasaan pemerintahan. Kebijakannya yang selalu melawan untuk kepentingan masyarakat selalu menjadi tanda tanya. Bahkan Media Nasional Metro TV pernah memberitakannya dengan judul Aksi Menantang Pak Bupati.

Kebijakannya sebagai Bupati yang selalu berpihak pada kebutuhan rakyat membuatnya tetap ada di hati masyarakat. Buktinya Ali BD sukses menjadi tokoh pertama dalam sejarah yang berhasil menjadi Bupati melalui jalur Independent. Bukti dari kesuksesannya, meskipun membuat benci lawan politiknya dan sempat membuat Lombok Timur dalam aksi / demo diantaranya soal pemotongan 2,5 % untuk zakat, dan saat ia dilantik pada tanggal 30 Agustus 2013.

Ali BD dalam Prestasi secara Nasional ataupun Internasional tidak terlalu pamiliar. Namun kebijakannya sering menjadi referensi Nasional. Karena ia sendiri cendrung menolak lomba-lomba pemerintahan yang menghabiskan anggaran. Salah satunya termuat dalam buku Kekuasaan untuk Rakyat. Dalam buku tersebut tercatat bahwa Ali BD pernah melarang Ibu-Ibu PKK agar tidak mengikuti lomba memasak ikan Ali Bin Dachlan lebih senang mendukung program yang bisa memacu inovasi, prestasi dan transparansi.

Manfaat dari kebijakan tersebut bisa dilihat dari pembangunan Kantor Bazda Lombok Timur, Pembangunan Dermaga Labuhan Haji, Pembebasan Lahan DAM Pandandure, Perayaan Tahun Baru Hijriyah dan lain-lain. Bahkan Kantor Bupati Lombok Timur yang pembangunannya sempat molor sejak zaman pemerintahan sebelumnya, dan baru berhasil berdiri megah di masa pemerintahan Ali BD. Serta prestasi-prestasi lainnya. Gambaran dari prestasi tersebut hanya yang menjadi refrensi kebijakan daerah atau kabupaten lain, sedangkan prestasi lainnya tidak terhitung

Di tengah periode pemerintahan, Ali bin Dachlan didorong untuk menjadi Gubernur NTB melalui Pilkada 2018. Dorongan tersebut terbukti melalui inisiatif para relawan yang sudah mulai berkorban untuk mengkampanyekan Ali BD. Pengorbanan sejenis juga pernah terlihat dilaksanakan pada Pilkada sebelumnya. Bentuk pengorbanan tersebut adalah melalui aksi sumbang dana untuk Baju Semeton Ali BD dan berbagai poster yang dirancang bertuliskan Semeton Kance Ali BD sejak akhir 2015.

Dukungan lain adalah munculnya media sosial yang bernama Semeton Ali BD. Dorongan tersebut sepertinya disetujui oleh tokoh ini, buktinya ia selalu aktif menghadiri undangan silaturrahmi ke luar Lombok Timur. Dikatakan dorongan dan disetujui karena jangankan akun media sosial, Ali BD sendiri tidak punya handphone dan senang makan Ambon atau Ubi.

Cara-cara ini tergolong unik dan seringkali dianggap mustahil dalam dukungan politik. Namun pengakuan relawan, demikianlah keadaannya. Ali BD terlalu besar jasanya. Sehingga wajar para relawan berkorban saat Ali BD membutuhkan dukungan terutama dari yang belum mengenal siapa Ali BD serta karakternya. Melihat fakta tersebut, banyak yang berpendapat bahwa kondisi langka tersebut karena kesatuan hati atau prinsip dalam berkorban untuk politik dalam arti yang sesungguhnya.

Dalam Artikel yang membahas terkait drg.H.Asrul Sani,M.Kes, putra dari Ali BD yang diharapkan sebagai penerusnya, disebutkan bahwa kondisi langka tersebut harus menjadi inspirasi para politikus, agar politik tetap sebagai sebuah ilmu dengan pengertian yang sesungguhnya. Bukan sebagai ajang mencari kekuasaan.



</doc>
<doc id="2151258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151258" title="Peperangan Qing–Dzungar">
Peperangan Qing–Dzungar

Peperangan Qing–Dzungar (1687–1758) terjadi sekitar beberapa serangkaian dekade dengan konflik antara Dzungaria Khanate terhadap dinasti Qing dari China dan pengikut mongolia. Pertempuran berlangsung di daerah yang luas Asia Bagian Dalam, dari tengah dan timur Mongolia sekarang, hingga Tibet, Qinghai, Xinjiang, wilayah Cina. Kemenangan Qing pada akhirnya menyebabkan penggabungan dari Luar Mongolia, Tibet dan Xinjiang menjadi Kekaisaran Qing yang berlangsung sampai jatuhnya dinasti di 1911–1912, dan pemusnahan banyak penduduk Dzungaria di daerah yang ditaklukan.

Setelah runtuhnya dinasti Yuan pada tahun 1368, Cina Mongol penguasa mundur ke Mongolia dan menjadi dikenal sebagai Northern dinasti Yuan. Dari waktu ke waktu, Mongol negara hancur menjadi serangkaian Khanates, diperintah oleh berbagai keturunan Genghis Khan. Qing dynasy dikalahkan dalam Chahar Mongol pemimpin Ligdan Khan dan mencaplok Inner Mongolia. Sementara Timur Mongol (Luar dan Dalam Mongol) yang diperintah oleh Chingisids, Oirats diperintah oleh Choros klan. Urumqi Oirats bawah Erdeni Batur dan Zaya Pandita yang diadakan pan-Oirat-Mongol konferensi pada tahun 1640 dengan semua Oirat dan suku-suku Mongol yang berpartisipasi kecuali dalam Mongol di bawah aturan Qing. Konferensi berakhir pada kegagalan. Oleh 1650-an, Kekhanan Dzungar, Negara Oirat yang berpusat di Dzungaria dan Mongolia barat, telah bangkit untuk menjadi khanate unggul di wilayah tersebut dan sering bertentangan dengan Khalkha Mongolia, sisa-sisa Utara dinasti Yuan, timur Mongolia. Atas asumsi tahta setelah kematian saudaranya Sengge pada tahun 1670, Galdan Boshugtu Khan meluncurkan serangkaian kampanye yang sukses untuk memperluas wilayahnya sejauh hadir di wilayah Kazakhstan, dan kini utara Kirgistan selatan Siberia. Melalui terampil diplomasi, Galdan menjalin hubungan damai dengan dinasti Qing sementara juga membangun hubungan dengan Rusia. Namun, ketika Galdan saudara Dorjijab tewas dalam pertempuran dengan pasukan yang setia kepada Khalkha khan pada tahun 1687, Galdan mengambil dalih untuk melancarkan invasi besar-besaran dari timur Mongolia. Dia menghancurkan beberapa Khalkha suku-suku di pertempuran Olgoi Atau (Olgoi Lake) pada tahun 1688, mengirim dua puluh ribu pengungsi yang melarikan diri ke selatan ke Qing wilayah.

Penguasa Khalka, dikalahkan, melarikan diri ke Hohhot dan mencari bantuan Qing. Sementara itu, Qing telah mengamankan perjanjian damai dengan Cossack di perbatasan utara, yang sebelumnya telah cenderung untuk mendukung Galdan. Dalam Perjanjian Nerchinsk mencegah aliansi antara Galdan dan Rusia, menmbiarkan Qing bebas untuk menyerang mereka Mongol saingan. Khawatir akan penguasa satuan negara mongolia yang diperintah oleh Dzungaria, Qing ternyata masih menjadi mesin perang yang kuar pada Oirats.

Orang Dzungaria menggunakan unta yang dipasang miniatur meriam dalam pertempuran, terutama di Ulan Butung. Mesiu senjata seperti senapan dan meriam dikerahkan oleh Qing dan Dzungaria pada waktu yang sama terhadap satu sama lain.

Pertama Urumqi–Qing Perang adalah konflik militer berjuang dari 1687–1697 antara Dzungaria Khanate dan aliansi dari dinasti Qing dan utara Khalkhas, sisa-sisa Utara dinasti Yuan. Perang dihasilkan dari Urumqi serangan di Utara dinasti Yuan yang berbasis di Mongolia Luar, yang sangat dikalahkan pada tahun 1688. Mereka para penguasa dan dua puluh ribu pengungsi melarikan diri ke selatan ke dinasti Qing, yang ditakuti kekuatan yang tumbuh dari Urumqi negara. Termotivasi oleh kesempatan untuk mendapatkan kontrol atas Mongolia dan dengan ancaman yang ditimbulkan oleh yang kuat, bersatu Mongol negara seperti Oirats mengancam untuk membentuk, Qing mengirim pasukan mereka ke utara untuk menaklukkan Dzungaria pada tahun 1690.

Pasukan Qing menyerang partai Dzungaria utara dari Tembok Besar. Namun, hal ini dapat diatasi tentara utama Dzungaria, yang mana menghancurkan Qing detasemen dengan mudah. pasukan besar Qing di bawah Pangeran Fuquan maju ke Utara ke Mongolia Dalam, berharap untuk menjebak dan menghancurkan mobile Dzungaria tentara. Namun, mereka terkendala oleh cuaca buruk dan medan yang sulit. Butuh beberapa pasukan Qing dua belas hari untuk menyeberangi Gurun Gobi, dan kuda-kuda yang tersisa habis. Kehabisan persediaan, Qing akhirnya dihadapkan Dzungaria di Ulan Butung pada bulan September tahun 1690. Meskipun kalah jumlah 5 1, Dzungaria terbentuk unta dinding, kocok kembali sepasang artileri yang didukung Qing serangan, dan melarikan diri ke bukit-bukit. Qing komandan mengklaim kemenangan, tetapi kegagalan untuk benar-benar menghancurkan Dzungaria pasukan yang dipimpin-nya pemberhentian dan pensiun dini. Galdan di kiri kontrol dari Mongolia dari Sungai Selenga di utara untuk Khalkhyn Gol di selatan.

Pada tahun 1642, Güshi Khan, pendiri Khoshut Khanate, menggulingkan pangeran Tsang dan membuat Dalai Lama ke-5 tertinggi spiritual dan otoritas politik di Tibet, membangun rezim yang dikenal sebagai Gaden Phodrang. Tsewang Rabtan menginvasi Tibet di 1717, digulingkan the pretender untuk posisi Dalai Lama dari Lha-bzang Khan, penguasa terakhir dari Khoshut Khanate, dan membunuh Lha-bzang Khan dan seluruh keluarganya. Mereka juga kejam menghancurkan kekuatan kecil dalam Pertempuran Sungai Salween mana Kaisar Kangxi dari dinasti Qing telah dikirim untuk membersihkan tradisional rute perdagangan pada 1718. sebagai tanggapan, sebuah ekspedisi dikirim oleh Kangxi Kaisar, bersama-sama dengan pasukan Tibet di bawah Polhané Sönam Topgyé dari Tsang dan Kangchennas (juga dieja Gangchenney), gubernur Tibet sebelah Barat, mengusir Dzungaria dari Tibet pada tahun 1720. Ini mulai Qing memerintah Tibet, yang berlangsung sampai jatuhnya dinasti Qing pada tahun 1912.

Pada 1723, Kangxi Kaisar's pengganti, Yongzheng Kaisar, mengirim tentara 230,000 dipimpin oleh Nian Gengyao untuk memadamkan Dzungaria pemberontakan di Qinghai di Qinghai-Tibet plateau. Karena geografi, tentara Qing (meskipun unggul dalam jumlah) itu pada awalnya tidak mampu untuk melibatkan mereka lebih mobile musuh. Akhirnya, mereka bertemu Dzungaria dan mengalahkan mereka. Kampanye ini biaya kas setidaknya delapan juta perak tael. Kemudian di Yongzheng pemerintahan, ia mengirim pasukan kecil dari 10.000 untuk melawan Dzungaria lagi. Namun, pasukan itu dimusnahkan dekat Khoton Danau di 1731 dan Kekaisaran Qing sekali lagi menghadapi bahaya kehilangan kontrol dari Mongolia. Sebuah Khalkha sekutu Kekaisaran Qing akhirnya akan mengalahkan Dzungaria setahun kemudian pada tahun 1732 dekat Erdene Zuu Monastery di Mongolia. Qing kemudian berdamai dengan Dzungaria Khanate dan memutuskan perbatasan antara mereka.

Cina Han Jenderal Yue Zhongqi (keturunan dari Yue Fei) menaklukkan Tibet untuk Qing selama Perang Dzungar–Qing dan menyerang Dzungaria di Urumqi di Xinjiang. Yang Oirats yang berjuang melawan dengan Yue Zhongqi. Yue Zhongqi tinggal di Ji Xiaolan Residence.

Jalangga, Pasukan Manchu, berhasil Han Jenderal Yue Zhongqi sebagai komandan pada tahun 1732.

Pada tahun 1752, Dawachi dan Khoit-Oirat pangeran Amursana bersaing untuk gelar Khan atas Dzungaria. Amursana mengalami beberapa kekalahan di tangan Dawachi abd demikian dipaksa untuk melarikan diri dengan pasukan kecil untuk perlindungan kekaisaran Qing pengadilan. Para Kaisar Yongzheng's pengganti, Kaisar Qianlong, yang dijanjikan-nya untuk mendukung Amursana, yang diakui Qing otoritas; di antara mereka yang didukung Amursana dan Cina adalah Khoja saudara Burhān al-Dīn dan Khwāja-aku Jahān. Pada tahun 1755, Qianlong dikirim Manchu umum Zhaohui, yang dibantu oleh Amursana, Burhān al-Dīn dan Khwāja-aku Jahān, untuk memimpin kampanye melawan Dzungaria. Setelah beberapa pertempuran kecil dan skala pertempuran di sepanjang Sungai Ili, tentara Qing dipimpin oleh Zhaohui mendekati Ili (Gulja) dan dipaksa Dawachi untuk menyerah. Qianlong ditunjuk Amursana sebagai Khan dari Khoid dan salah satu dari empat sama khan – banyak ketidaksenangan Amursana, yang ingin menjadi Khan dari Dzungaria.



</doc>
<doc id="2151259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151259" title="Politik Lebanon">
Politik Lebanon

Lebanon adalah republik parlemen demokratis dengan kerangka konfesionalisme, salah satu bentuk konsosiasionalisme yang merupakan pembagian kekuasaan, tetapi di Lebanon berdasarkan agama tertentu. Konstitusi memberikan rakyat hak untuk mengubah pemerintah mereka. Namun, dari pertengahan 1970-an sampai pemilihan parlemen tahun 1992, perang saudara menghalangi pelaksanaan hak-hak politik tersebut. Menurut konstitusi, pemilu untuk parlemen harus diadakan setiap 4 tahun. Pemilihan parlemen terakhir diadakan pada tahun 2009. Parlemen kemudian akan memilih Presiden setiap 6 tahun untuk satu periode. Presiden tidak dapat mencalonkan kembali pada pemilihan berikutnya. Pemilihan presiden terakhir diadakan pada tahun 2008. Presiden dan parlemen memilih Perdana Menteri. Partai politik dapat dibentuk; sebagian besar berdasarkan pada kepentingan sektarian. Tahun 2008 menjadi sebuah perubahan signifikan pada konstelasi politik Lebanon ketika Perjanjian Doha memperbolehkan oposisi menggunakan hak veto pada Dewan Menteri Lebanon dan meneguhkan konfesionalisme sebagai sarana pembagian kekuasaan.

Sejak munculnya negara setelah kehancuran Kesultanan Utsmaniyah, kebijakan nasional sebagian besar ditentukan oleh kelompok tradisional daerah dan pemimpin sektarian. Pakta Nasional 1943, kesepakatan tidak tertulis yang berisi dasar politik Lebanon modern, mengatur kekuasaan politik dengan sistem konfesional berdasarkan sensus tahun 1932. Kursi di parlemen dibagi antara Kristen dan Muslim dengan rasio 6:5, sampai tahun 1990 ketika rasio berubah menjadi 1:1. Pakta ini juga membagi jabatan di pemerintahan sesuai dengan agama, dengan tiga pejabat tertinggi sebagai berikut:
Usaha untuk menggantikan atau menghapuskan sistem konfesional mengenai pembagian kekuasaan telah menjadi perdebatan di Lebanon selama beberapa dekade. Beberapa kelompok agama yang diuntungkan dengan formula tahun 1943 memilih untuk mempertahankannya, sementara yang dirugikan menginginkan untuk diubah sesuai dengan data demografi terbaru atau dihapuskan sepenuhnya. Walau demikian, poin-poin yang terdapat pada Pakta Nasional dikodifikasikan pada Perjanjian Ta'if 1989, meneguhkan sektarianisme sebagai elemen penting dalam politik Lebanon.

Meskipun kekuasaan presiden telah berkurang pada Perjanjian Ta'if, Konstitusi tetap memberikan Presiden kewenangan yang kuat. Presiden memiliki kewenangan untuk menetapkan undang-undang yang disahkan oleh Parlemen, untuk mengeluarkan pertaturan tambahan mengenai pelaksanaan undang-undang, dan untuk meratifikasi perjanjian.

Anggota parlemen dipilih oleh seluruh warga berusia tidak kurang dari 21 tahun berdasarkan sistem mayoritas untuk berbagai kelompok konfesional. Terdapat upaya untuk mengubah sistem menjadi perwakilan proporsional yang lebih dapat akurat untuk memberikan perwakilan kelompok politik dan lebih memungkinkan untuk kelompok minoritas didengar. Sebagian besar anggota parlemen tidak mewakilkan partai politik eperti di negara Barat, dan jarang membentuk blok politik ala Barat di Parlemen. Blok politik biasanya didasarkan pada kepentingan agama dan daerah dan bukan pada ideologi politik.

Parlemen memainkan peran penting dalam urusan keuangan, karena memiliki tanggung jawab untuk menetapkan pajak dan mengesahkan anggaran. Parlemen juga memiliki kontrol politik atas kabinet melalui pertanyaan formal kepada menteri mengenai masalah kebijakan.

Sistem peradilan Lebanon didasarkan pada Undang-undang Napoleon. Sistem peradilan Lebanon memiliki tiga tingkat—pengadilan tingkat pertama, pengadilan tingkat banding, dan pengadilan kasasi. Ada juga sistem pengadilan agama yang memiliki yurisdiksi atas status pribadi, misalnya, aturan tentang hal-hal seperti pernikahan, perceraian dan warisan.

Lembaga politik Lebanon sering memainkan peran sekunder yang didasarkan kepentingan golongan tertentu terutama agama. Keluarga berpengaruh juga memainkan peran dalam memobilisasi suara bagi pemilihan parlemen. Meskipun demikian, sejumlah partai politik, ada di Lebanon, bahkan lahir sebelum kemerdekaan. Partai terbesar umumnya berideologi agama. Gerakan Patriotik Kebebasan, Partai Kataeb, juga dikenal sebagai Partai Falangis, Blok Nasional, Partai Liberal Nasional, Pasukan Lebanon, dan Pengawal Cedar (sekarang dilarang) merupakan partai dengan basis massa Kristen. Amal dan Hizbullah adalah partai dengan agama Syi'ah, dan PSP (Partai Sosialis Progresif) adalah partai Druze utama. Ketika Partai Syiah dan Druze sama-sama mempunyai loyalitas yang tinggi terhadap pemimpinnya, partai Kristen mengalami perpecahan di antara faksi. Partai Sunni belum dapat menjadi kendaraan politik bagi calon, dan cenderung untuk fokus untuk masalah di Lebanon mengenai Sunni pada umumnya. Partai Sunni di Lebanon antara lain Hizbut Tahrir, Gerakan Masa Depan, Organisasi Nasseris Independen, Al-Tauhid, dan Ahbash. Selain partai domestik, ada cabang partai sekuler pan-Arab (Partai Ba'ath, sosialis, dan komunis) yang aktif pada tahun 1960-an dan selama perang saudara.

Ada perbedaan di antara masing-masing Partai Muslim dan Kristen mengenai peran agama dalam negara. Terdapat pula aktivisme politik yang sangat tinggi di antara para pemimpin agama di seluruh spektrum sektarian. Aksi saling mempengaruhi untuk jabatan dan kekuasaan di antara agama, partai politik, dan pemimpiin partai dan kelompok membuat politik di Lebanon sangat rumit.

Di masa lalu, sistem ini mampu menghasilkan demokrasi yang baik. Namun, dengan perubahan keseimbangan demografi Muslim-Kristen-Druze mengakibatkan segregasi yang lebih menyeluruh pada seluruh spektrum sosial. Interaksi antarsektarian sangat kurang baik itu partai politik, tempat tinggal, sekolah, media, bahkan tempat kerja. Semua faksi telah menyerukan reformasi sistem politik.

Beberapa orang Kristen mendukung desentralisasi politik dan administratif dari pemerintah, dengan bagian Muslim dan Kristen bekerja secara berpisah di dalam kerangka sebuah konfederasi. Sebagian besar umat Islam lebih memilih pemerintahan pusat yang bersatu dengan pembagian kekuasaan yang sesuai dengan populasi. Dinamika reformasi Perjanjian Ta'if telah sampai pada usulan ini, tetapi belum sepenuhnya terwujud.

Pengungsi Palestina, yang umumnya beragama Islam Sunni dan berjumlah antara 160.000-225.000, tidak terlalu aktif dalam panggung politik Lebanon.

Pada 3 September 2004, Parlemen Lebanon memutuskan untuk mengamendemen konstitusi dengan memperpanjang masa jabatan Presiden Émile Lahoud yang seharusnya enam tahun (dan akan berakhir) ditambah tiga tahun lagi. Langkah itu didukung oleh Suriah, yang mempunyai banyak personel militer di Lebanon.

Setelah penarikan pasukan Suriah pada April 2005, Lebanon menggelar pemilihan parlemen dalam empat putaran, dari 29 Mei-19 Juni. Pemilu ini adalah pertama kalinya dalam 33 tahun yang diadakan tanpa adanya militer Suriah. Pemilu ini dimenangkan oleh Aliansi Empat Partai, koalisi dari beberapa partai dan organisasi-organisasi baru yang menentang dominasi Suriah di politik Lebanon.

Pada Januari 2015, Economist Intelligence Unit merilis sebuah laporan yang menyatakan bahwa Lebanon menempati peringkat ke-2 di Timur Tengah dan ke-98 dari 167 negara di seluruh dunia pada Indeks Demokrasi 2014.

Presiden dipilih oleh Parlemen untuk masa jabatan enam tahun dan tidak dapat dipilih kembali lagi sampai enam tahun sejak akhir masa jabatan pertama. Perdana Menteri dan Wakil Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden setelah berkonsultasi dengan Parlemen; Presiden diharuskan untuk beragama Maronit, Perdana Menteri Sunni, dan Ketua Parlemen Syiah.

Sistem konfesional ini berdasarkan pada data sensus 1932 yang menunjukkan Kristen Maronit menjadi agama mayoritas. Pemerintah Lebanon terus menolak untuk melakukan sensus baru.

Lembaga legislatif Lebanon disebut Majelis Perwakilan ("Majlis al-Nuwab" dalam bahasa Arab). Sejak pemilu tahun 1992 (pertama sejak reformasi Perjanjian Ta'if 1989 dengan jumlah kursi sama antara Kristen dan Islam), Parlemen mempunyai 128 anggota. Masa jabatan anggota parlemen empat tahun, tetapi baru-baru ini telah diperpanjang sampai lima tahun.

Kursi di Parlemen "didistribusikan berdasarkan agama" tetapi dipilih secara langsung dengan "hak pilih universal." Masing-masing agama memiliki jatah kursi di Parlemen. Mereka tidak hanya mewakili warga yang seagama, tetapi, semua calon di suatu daerah pemilihan, terlepas dari afiliasi agama, harus menerima jumlah suara yang cukup, termasuk pengikut dari semua agama. Sistem ini dirancang untuk meminimalkan kompetisi antarsektarian dan memaksimalkan kerjasama antaragama: calon hanya akan berhadapan dengan yang seagama, tetapi harus mencari dukungan dari luar agamanya untuk terpilih.

Partai oposisi, Perkumpulan Qornet Shehwan, sebuah kelompok yang menentang pemerintahan pro-Suriah, terdahulu, mengklaim bahwa daerah pemilihan yang dibuat memungkinkan Muslim Syiah dipilih dari daerah pemilihan mayoritas Syi'ah (di mana Hizbullah berkuasa), sedangkan banyak Kristen ditempatkan di daerah pemilihan mayoritas Muslim, memaksa para calon dari Kristen untuk mewakili kepentingan Muslim. (Tuduhan serupa, tetapi sebaliknya, terjadi pada pemerintahan Chamoun di tahun 1950-an).

Tabel berikut menunjukkan alokasi kursi berdasarkan agama di Parlemen sebelum dan setelah Perjanjian Ta'if.
Lebanon memiliki banyak partai politik, tetapi mereka tidak terlalu memainkan peran yang signifikan dalam politik Lebanon dibanding pada negara demokrasi parlementer umumnya. Banyak "partai" yang hanya merupakan daftar calon yang didukung oleh seorang tokoh nasional atau lokal. Koalisi longgar dibentuk untuk tujuan pemilu oleh negosiasi antara pemimpin klan dan calon-calon yang mewakili berbagai komunitas agama. Koalisi seperti inibiasanya hanya ada pada pemilu, dan jarang membentuk suatu blok utuh di Parlemen setelah pemilu. Tidak ada satu partai yang pernah memenangi lebih dari 12,5% kursi di Parlemen, dan tidak ada koalisi partai yang memenangkan lebih dari 35%.

Terutama di luar kota besar, pemilu cenderung lebih fokus pada isu lokal daripada isu nasional, dan hal biasa bagi sebuah partai untuk mengikuti pemilu di salah satu daerah pemilihan dan bersekutu dengan partai lawan - bahkan dengan partai yang berlawanan secara ideologis - di daerah pemilihan lainnya.

Lebanon adalah negara dengan hukum sipil.
Untuk cabang yudikatif terdiri dari:

Lebanon dibagi menjadi 6 kegubernuran ("muhafazat", tunggal - "muhafazah"); Beirut, Mount Lebanon, Utara, Beqaa, Selatan, Nabatiye.




</doc>
<doc id="2151262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151262" title="Daftar pustaka Vladimir Lenin">
Daftar pustaka Vladimir Lenin

Vladimir Ilyich Ulyanov ( – 21 Januari 1924) adalah seorang revolusioner, politikus dan pakar teori komunis Rusia. Ia menjabat sebagai kepala pemerintahan Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia dari 1917, dan Uni Soviet dari 1922 sampai ia meninggal. Berbasis pada Marxisme, teori-teori politiknya dikenal sebagai Leninisme.

Berikut ini adalah daftar pustaka Vladimir Lenin, yang meliputi tulisan, pidato, surat dan lain-lain.

"Koleksi Karya"-nya terdiri dari 54 volume, yang masing-masing berisi sekitar 650 halaman, diterjemahkan ke bahasa Inggris dalam 45 volume oleh Progress Publishers, Moskwa 1960–70. Berikut ini adalah daftar tulisan terpilih:

Beberapa pidato Lenin, antara 1919 dan 1921, direkam dalam gramofon. Ini adalah daftar yang tidak lengkap:




</doc>
<doc id="2151264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151264" title="Lembah Lidder">
Lembah Lidder

Lembah Lidder atau Lembah Liddar adalah sebuah lembah di Pegunungan Himalaya yang berada di bagian timur laut dari Lembah Kashmir di Negara Bagian Jammu dan Kashmir, India. Sungai Lidder mengaliri dasar lembah ini. Area masuk menuju lembah berada 7 kilometer di timur laut Anantnag dan 62 km tenggara Srinagar, ibu kota Jammu dan Kashmir. Lembah ini membentang sepanjang 40 km dengan lebar rata-rata 3 km.

Lembah Lidder secara administratif berada di Pahalgam di Distrik Anantnag. Lembah ini dibatasi oleh Lembah Kashmir di sebelah barat dan Lembah Sind di utara serta membentang sepanjang 40 km. Lembah Lidder juga berbatasan di sisi selatan dan tenggara dengan Pegunungan Pir Panjal dan di timur laut dengan Pegunungan Zaskar. Daerah resapan Lidder mencakup wilayah seluas 1134 km. Lembah Lidder terbentuk dari Sungai Lidder yang mengalir membentuk lembah seperti huruf Y. Ke arah hulu dari Pahagam, Sungai Lidder membelah menjadi Sungai Lidder Timur dan Sungai Lidder Barat. Sungai Lidder Timur yang mengalir melewati Chandanwari menuju Pahagam bergerak dari timur ke barat dan berhulu di wilayah Danau Sheshnag dan Gletser Shisram. Sungai Lidder Barat memiliki hulu di Gletser Kolhoi dan kemudian mengalir melalui padang rumput dan hutan di lembah. Lembah dan Sungai Lidder menjadi sumber air penduduk dan irigasi distrik-distrik di sekitarnya. Sungai Lidder mengalir di lembah melewati beberapa titik pariwisata di wilayah tersebut seperti Aru, Pahalgam, Lembah Betab, dan Akad. Kota-kota penting di Lembah Lidder di antaranya adalah Mandlan, Laripora, Phraslun, Ashmuqam, dan Seer Hamdan.

Lembah Lidder terbentuk selama jutaan tahun oleh Sungai Lidder yang membelah Pegunungan Himalaya. Hingga kini, Sungai Lidder mengendapkan material pasir di Anantnag.

Lembah Lidder dialiri beberapa sungai kecil yang bersumber dari lelehan gletser dan menjadi anak sungai dari Sungai Lidder. Beberapa jenis ikan trout menghuni perairan di wilayah lembah. Lembah ini juga dihuni oleh beberapa satwa Himalaya seperti beruang hitam Himalaya, beruang cokelat Himalaya, rusa kesturi, dan macan tutul salju. Wilayah Aru dan Lidderwat juga berdekatan dengan Taman Nasional Dachigam.



</doc>
<doc id="2151266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151266" title="Dipan">
Dipan

Dipan adalah sebuah bangku panjang yang rendah, yang mirip dengan sofa, untuk duduk-duduk atau berbaring. Kata dipan diserap dari bahasa Belanda, "divan", yang berasal dari bahasa Parsi, "devan". Dipan mendapatkan namanya karena dipan biasa ditemukan di ruang kerja para "dewan", yang berasal dari bahasa Parsi, "diwan" atau "divan".

Bentuk dipan, terutama di Timur Tengah, berupa sebuah tempat duduk panjang dari sebuah kasur yang ditaruh di tepi ruangan, baik lantai atau di bingkai, disertai dengan bantal untuk bersandar. Dipan biasa dijumpai di dalam liwan, sebuah ruangan sempit yang melengkung di rumah-rumah Timur Tengah.


</doc>
<doc id="2151280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151280" title="Daftar Bupati Tapin">
Daftar Bupati Tapin

Berikut ini adalah daftar bupati Tapin yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1964.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2151287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151287" title="Terai">
Terai

Terai (Nepali: तराई
Bahasa Hindi: तराइ) adalah salah satu dataran Nepal dan wilayah dataran Bangladesh, Bhutan, dan India yang terletak di selatan bagian luar bukit kaki gunung Himalaya, Bukit Siwalik, dan utara dari Dataran Indo-Gangga Gangga, Brahmaputra, dan anak-anak sungainya. Lajur dataran rendah ini dicirikan oleh padang rumput tinggi, sabana berbelukar, hutan sal, dan rawa-rawa yang kaya tanah liat. Di utara India, Terai menyebar ke arah timur dari Sungai Yamuna di Himachal Pradesh, Haryana, Uttarakhand, Uttar Pradesh, dan Bihar. Terai adalah bagian sabana dan padang rumput Terai-Duar. Bagian-bagian yang berhubungan di Bengal Barat, Bangladesh, Bhutan dan Assam di timur Sungai Brahmaputra disebut 'Dooars'.
Di Nepal, Terai terletak pada ketinggian antara 67 dan 300 m (220 dan 984 ft), terdiri atas lebih dari lima puluh lahan basah. Di utara Terai terdapat Bhabhar, sabuk hutan sempit yang terus bersambung dengan lebar sekitar 8–12 km (5.0–7.5 mil).

Dalam bahasa Hindi wilayah ini disebut तराई
"tarāī" yang berarti "bukit di kaki gunung". Dalam bahasa Nepal, wilayah ini disebut तराइ
"tarāi" yang berarti "tanah dataran rendah, dataran", khususnya "tanah dataran rendah di kaki pegunungan Himālaya". Nama wilayah ini dalam bahasa Urdu adalah ترای "tarā'ī" yang berarti "hamparan tanah di kaki batas air" atau "di tepi sungai; tanah rendah dengan genangan air, lembah, basin, tanah berawa, rawa, paya, padang rumput".

Terai dilintasi oleh sungai-sungai besar abadi Himalaya: Yamuna, Gangga, Sarda, Karnali, Narayani, dan Kosi yang masing-masing membentuk delta ribuan kilometer persegi di bawah tempat keluarnya dari perbukitan. Sungai-sungai berukuran medium seperti Rapti naik di Barisan Mahabharat. Secara geologi, struktur wilayah ini terdiri atas delta lama dan baru yang keduanya tersusun terutama dari pasir, tanah liat, lanau, kerikil, dan fragmen-fragmen kasar. Aluvium baru dibentuk kembali setiap tahun oleh deposit segar yang dibawa turun oleh sungai yang mengalami fluvial. Aluvium lama berada agak jauh dari aliran sungai, terutama di dataran tinggi dataran ini di mana pengendapan adalah fenomena yang langka.

Ada banyak sungai kecil, biasanya musiman, mengalir melewati Terai; sebagian besar di antaranya bermula di Perbukitan Siwalik. Tanah Terai alluvial dan bertekstur halus hingga medium. Hamparan hutan di Terai dan wilayah perbukitan menyempit setiap tahun 1,3% antara 1978 dan 1979, kemudian 2,3% antara 1990 dan 1991. Seiring meningkatnya pembabatan hutan dan pengusahaan lahan, campuran permeabel kerikil, batu besar yang tergerus air, dan pasir berkembang, memicu penurunan dasar sungai. Di mana terdapat lapisan yang terdiri atas tanah liat dan sedimen halus, air yang tadinya tersembunyi naik ke permukaan dan sedimen berat terbawa, menyebabkan banjir besar rutin selama musim hujan, misalnya Banjir Bihar tahun 2008.

Berkurangnya lereng begitu sungai keluar dari daerah perbukitan dan transisi setelahnya dari Bhabhar yang miring ke Terai yang nyaris datar menyebabkan arus melambat dan beban sedimen berat lepas dari suspensi. Proses pengendapan ini menciptakan beberapa saluran dengan dasar dangkal, memungkinkan banjir besar ketika sungai yang membesar pada musim hujan meluap melebihi tepi sungai yang rendah dan mengganggu saluran-saluran tersebut. Banyak daerah mengalami erosi seperti selokan. Dua puluh dari 75 distrik Nepal terletak di wilayah ini.

Ada beberapa perbedaan antara iklim di tepi barat Terai di Chandigarh, India dan di Biratnagar, Nepal dekat tepi timur.

Terai di Nepal dibedakan menjadi Terai "Dalam" dan "Luar".

Terai Dalam mengacu pada lembah-lembah sungai di dataran rendah selatan Nepal di antara barisan Mahabharata dan Shivalik. Terai Dalam terdiri dari lima lembah memanjang yang membentang dari barat laut ke tenggara sejajar dengan barisan perbukitan yang melengkung:
Sebagian besar lembah-lembah ini memiliki lebar lima hingga sepuluh kilometer (utara-selatan) dan panjang sampai ratusan kilometer (timur-barat).
Sensus nasional tahun 2001 melaporkan 2,3 juta populasi (10% dari total nasional) di tujuh distrik Terai Dalam ini (Distrik Banke dihitung sebagai Terai Luar). Dengan 45% di Terai Dalam, 55% penduduk Nepal hidup di distrik-distrik Terai.
Terai Luar dimulai dari selatan Perbukitan Siwalik sampai Dataran Indo-Gangga. Di Daerah Barat Jauh, Nepal, terdiri atas Distrik Kanchanpur dan Kailali; di Daerah Barat Tengah, Nepal, Distrik Bardiya dan Banke. Daerah-daerah ini dahulu disebut sebagai "Naya Muluk" dan berada di perbatasan kekuasaan Dinasti Awadh. Setelah Nepal kalah dalam Perang Anglo–Nepal (1814–1816), distrik-distrik ini dianeksasi oleh Inggris menurut Perjanjian Sugauli dan dikembalikan pada tahun 1860 sebagai penghargaan atas bantuan militer Nepal dalam Pemberontakan India pada tahun 1857. Jauh di timur, Terai Luar terdiri atas Distrik Kapilvastu, Rupandehi, Nawalparasi, Parsa, Bara, Rautahat, Sarlahi, Mahottari, Dhanusa, Siraha, Saptari, Sunsari, Morang, dan Jhapa.

Timur Banke, Terai Luar Nepal, dilintasi oleh perbatasan internasional yang berayun ke utara menyusuri tepi Siwalik, bersampingan dengan Lembah Deukhuri. Terai Luar ini sepenuhnya dalam Distrik Shravasti dan Balrampur Uttar Pradesh. Di timur Deukhuri, perbatasan internasional memanjang ke selatan lagi; Nepal memiliki tiga distrik Terai Luar lain.
Sensus nasional tahun 2001 mencatat 10,3 juta penduduk (45% total nasional) di distrik-distrik Terai Luar.
Sampai pertengahan abad XVIII, Terai terbagi dalam beberapa kerajaan kecil; hutan hanya sedikit disentuh.
Daerah hutan terutama dimiliki oleh Sal. Penebangan hutan secara besar-besaran dimulai pada tahun 1920-an. Kayunya diekspor ke India untuk mengumpulkan pendapatan. Lahan yang sudah bersih selanjutnya digunakan untuk pertanian.

Lembah Terai Dalam dalam sejarah adalah daerah pertanian yang produktif, namun sarat dengan malaria. Beberapa bagian kiri hutan, oleh keputusan resmi selama Dinasti Rana, dipertahankan utuh sebagai perimeter defensif yang disebut "Char Kose Jhadi", berarti 'hutan empat kos'; satu kos sama dengan sekitar 3 km (1,9 mil). Pengamat Inggris mencatat, "Penduduk dataran tersebut dan para pahari umumnya mati jika mereka tidur di Terai sebelum tanggal 1 November atau setelah tanggal 1 Juni." Wisatawan Inggris pergi ke Kathmandu secepat mungkin dari perbatasan di Raxaul untuk mencapai perbukitan sebelum malam tiba.

Malaria diberantas dengan menggunakan DDT pada pertengahan 1950-an. Selanjutnya, penduduk perbukitan bermigrasi ke Terai. Ekspor produk kayu terus berjalan hingga tahun 1969. Pada tahun 1970, Raja membagi tanah untuk mantan personil militer yang setia di Distrik Jhapa, Sunsari, Rupandehi dan Banke, di mana tujuh koloni dikembangkan untuk pemukiman kembali sekitar tujuh ribu orang. Mereka memperoleh hak milik atas hutan yang belum digarap dan tanah 'kosong', mempercepat proses deforestasi Terai.

Orang Tharu adalah penduduk asli hutan Terai. Lainnya adalah Yadav, Teli, Thakur, Mohoto, Muslim, Rajbansi, dll. Mereka semi-nomaden, mempraktikkan perladangan serta mengumpulkan buah-buahan liar, sayuran, dan tanaman obat. Mereka telah tinggal di Terai selama berabad-abad dan konon memiliki resistensi bawaan terhadap malaria. Mengikuti program pemberantasan malaria menggunakan DDT pada tahun 1960-an, pemukiman populasi heterogen non-Tharu dalam jumlah besar terjadi di wilayah tersebut.

Petani Pahari dari tengah-tengah bukit pindah ke dataran ini mencari tanah yang subur, termasuk Bahun, Chhetri, dan Newar. Di bagian pedesaan Terai, distribusi dan nilai tanah menjadi sebagian besar penentu hirarki ekonomi. Imigran berkasta tinggi dari perbukitan dan tuan tanah tradisional Tharu yang memiliki lahan pertanian produktif menduduki tingkat atas hirarki ekonomi. Orang miskin ialah orang Dalit Terai yang tak bertanah atau hampir demikian, termasuk Musahar dan Chamar, serta nelayan tradisional, Mallaah.

Terai ialah wilayah paling produktif Nepal dengan mayoritas industri negara di sana. Agrikultur adalah basis ekonomi. Hasil panen utama mencakup beras, gandum, kacang-kacangan, tebu, rami, tembakau, dan jagung. Distrik-distrik di timur dari Parsa ke Jhapa menyokong industri agro: pabrik rami, penggilingan padi, penggilingan beras, dan pabrik tembakau.

Kota-kota dengan populasi di atas 50.000 jiwa di Terai Nepal meliputi:
Jalan Raya Mahendra menyeberangi Terai Nepal dari Kankarbhitta di perbatasan timur di Distrik Jhapa, Zona Mechi ke Mahendranagar dekat perbatasan barat di Distrik Kanchanpur, Zona Mahakali. Jalan raya ini adalah satu-satunya jalan kendaraan bermotor yang merentangi negara ini dari timur ke barat.

Objek pariwisata di Terai mencakup:

Terai terkenal atas peternakan lebah dan produksi madu dengan sekitar 120.000 koloni Apis cerana.

Di India, lembah-lembah di Terai Dalam disebut "Dūn" (bahasa Hindi: दून
). Terai menjangkau Uttar Pradesh dan Uttarakhand. Berikut ini adalah sebagian besar distrik yang berada di perbatasan Indo-Nepal:




</doc>
<doc id="2151295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151295" title="Jin (penyanyi)">
Jin (penyanyi)

Jin (nama asli: Kim Seok Jin 김석 진, 4 Desember 1992) adalah penyanyi dan penulis lagu dari Korea Selatan. Dia adalah member tertua dan vokalis dari boygrup di Korea Selatan, BTS. Sebagai seorang penulis lagu, dia mempunyai lima lagu terakreditasi namanya oleh Korea Music Copyright Association.

Jin lahir dengan nama Kim Seok-jin pada tanggal 4 Desember, 1992 di Gwacheon, Gyeonggi, Korea Selatan.

Jin lulus dari Universitas Konkuk pada tanggal 22 Februari 2017 dan mendapat gelar di bidang seni dan akting. Kini, dia tengah menyelesaikan studi master di Universitas Hanyang (Online class).

Jin mendapat tawaran untuk bergabung dengan SM Entertainment pada saat ia berumur 15 tahun oleh seseorang yang ditemuinya di jalan, namun dia tidak menerima tawaran tersebut.

Pada saat Jin tengah belajar akting, dia ditemukan karena penampilannya oleh manager casting dari BigHit dan ia diundang ke audisi Big Hit Entertainment.

Jin debut sebagai salah satu dari empat vokalis BTS pada tanggal 13 Juni 2013 di Mnet's "M Countdown" dengan lagu "No More Dream" dari album debut mereka, "2 Cool 4 Skool". Meskipun dia sudah pernah menulis lagu sebelumnya, dia pertama kali menjadi co-produser untuk sebuah lagu solo dari album "Wings" berjudul "Awake" yang menempati posisi 31 di tangga lagu "Gaon" dan posisi 6 di "Billboard" World Digital Singles Chart. Pada Desember 2016, dia merilis "Awake" versi Natal di SoundCloud.

Pada tanggal 9 Agustus 2018, sebuah trailer dirilis untuk album BTS yang akan datang, dengan sebuah lagu berjudul ""Epiphany"". Lagu tersebut dideskripsikan sebagai sebuah "pembangunan melodi pop-rock" oleh "Billboard", dan merupakan penampilan solo Jin, dengan lirik yang menyentuh pada konsep penerimaan dan mencintai diri sendiri. Versi lengkap lagu tersebut dirilis pertama kali di album "". dan menempati posisi 30 di tangga lagu Gaon Music Chart dan posisi 4 di "Billboard" World Digital Singles Chart.

Jin berkolaborasi dengan rekan grupnya V untuk mengisi soundtrack drama historikal "" berjudul "It's Definitely You". Dia juga bergabung dengan anggota BTS Jungkook untuk menyanyikan dan merilis versi alternatif dari "So Far Away", sebuah lagu dari mixtape anggota BTS Suga "Agust D". Jin juga mengcover beberapa lagu seperti "Mom" oleh Ra.D, "I Love You" oleh Mate, dan "In Front Of The Post Office In Autumn", lagu tahun 1994 yang dinyanyikan oleh Yoon Do-hyun. Lagu cover tersebut dirilis di SoundCloud masing-masing pada 7 Mei, 2015, 3 December, 2015, dan 7 Juni, 2018. Dia juga tampil beberapa kali sebagai co-host penghargaan music Korea, seperti Music Bank.

Semua kredit lagu diambil dari Korea Music Copyright Association.


</doc>
<doc id="2151299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151299" title="Pohon Isai">
Pohon Isai

Pohon Isai adalah penggambaran para leluhur Yesus Kristus dalam seni rupa. Citra-citra para leluhur Yesus ini ditata sedemikian rupa pada cabang-cabang sebuah pohon yang bertumbuh keluar dari pusar Isai Orang Betlehem, ayah dari Raja Daud. Pohon Isai adalah cikal bakal dari pohon keluarga atau bagan silsilah yang digunakan untuk memperlihatkan penjabaran garis nasab seseorang. Gambar Pohon Isai terilhami oleh salah satu ayat bermajas metafora dari Kitab Nabi Yesaya dalam Alkitab yang menubuatkan kedatangan Mesias, yakni tokoh juru selamat dalam agama Yahudi yang ditafsirkan oleh umat Kristen sebagai tokoh yang sama dengan Yesus Kristus, juru selamat umat manusia menurut ajaran agama Kristen. Para leluhur yang ditampilkan pada pohon keluarga Yesus ini adalah tokoh-tokoh dalam silsilah Yesus yang termaktub dalam Injil Matius dan Injil Lukas.

Tema Pohon Isai kerap muncul dalam seni rupa Kristen, teristimewa seni rupa Kristen pada Abad Pertengahan. Karya seni bertema Pohon Isai yang paling tua adalah ilustrasi dalam sebuah naskah beriluminasi buatan abad ke-11. Ilustrasi Pohon Isai banyak dijumpai dalam buku-buku nyanyian Mazmur buatan Abad Pertengahan, karena buku-buku nyanyian ini berkaitan erat dengan tokoh Raja Daud bin Isai, penggubah Mazmur. Citra-citra Pohon Isai juga ditampilkan dalam wujud kaca patri, ukiran batu gawang pintu gereja-gereja katedral Abad Pertengahan, lukisan dinding, lukisan langit-langit, bahkan dalam wujud karya-karya seni berukuran kecil seperti sulaman dan ukiran gading.

Penggambaran Pohon Isai terilhami oleh salah satu ayat dalam Kitab Nabi Yesaya, yakni:
Dalam Alkitab Vulgata, ayat ini diterjemahkan sebagai berikut:
Dalam bahasa Latin, kata "flos" ( "flores") berarti bunga, sementara "virga" berarti "tunas" atau "taruk". Kata ""virga"" mirip bunyinya dengan kata "virgo" (perawan), yang tak dipungkiri lagi telah mempengaruhi perkembangan gambar Pohon Isai. Jadi, Yesus Kristus dipahami sebagai "Virga Iesse" (Tunas Isai).

Dalam Alkitab Perjanjian Baru, silsilah Yesus dijabarkan oleh dua orang penulis Injil, yakni Matius dan Lukas. Matius mengawali penjabarannya dari generasi yang terdahulu, sementara Lukas merunut mundur garis nasab mulai dari generasi yang terkemudian. Penjabatan silsilah Yesus dalam Injil Lukas dimulai dari Yesus sendiri, dan berangsur-angsur mundur sampai pada Raja Daud melalui garis nasab Natan bin Daud, selanjutnya berangsung-angsur mundur dari Raja Daud sampai pada "Adam, "anak" Allah" (). Injil Matius diawali dengan kalimat "inilah silsilah Yesus Kristus, anak Daud, anak Abraham" (), dan selanjutnya silsilah Yesus dijabarkan mulai dari Abraham sampai pada Raja Daud, kemudian dilanjutkan dari Raja Daud sampai pada Yesus melalui garis nasab Salomo bin Daud.

Penjelasan mengenai perbedaan kedua silsilah ini dapat dibaca dalam artikel Silsilah Yesus Kristus. Meskipun berbeda, kedua silsilah ini tetap sejalan dengan tafsiran bahwa Yesus Kristus adalah "Tunas Isai", keturunan dari Raja Daud bin Isai Orang Betlehem.

Citra-citra Pohon Isai menampilkan sebatang pohon simbolis atau pokok anggur yang bercabang-cabang sebagai lambang dari garis nasab Isai, sesuai dengan nubuat Nabi Yesaya. Tafsir atas ayat dalam Alkitab Vulgata dari seorang rahib abad ke-12 yang bernama Herveyus, menyingkap makna Pohon Isai menurut pemahaman masyarakat Abad Pertengahan sebagai berikut:
Pada Abad Pertengahan, asal-usul seseorang dianggap sangat penting, sehingga warisan darah ningrat Yesus jauh lebih ditonjolkan dibanding sekarang ini, terutama oleh kerabat istana dan kaum ningrat, termasuk yang menjadi rohaniwan. Kalangan inilah yang banyak berjasa bagi tumbuh-kembangnya seni rupa.

Penggunaan gambar pohon yang bercabang-cabang untuk menampilkan garis nasab diadopsi oleh kaum ningrat pada Abad Pertengahan, dan lambat laun meluas sampai sekarang. Mula-mula gambar semacam ini hanya digunakan sebagai bagan silsilah keluarga, namun di kemudian hari digunakan pula sebagai salah satu cara untuk memperlihatkan alur penelusuran asal-usul dalam segala bidang. Bagan bercabang-cabang kini digunakan secara luas di bidang ilmu pengetahuan, misalnya biologi, dan digunakan pula untuk memperlihatkan garis pertanggungjawaban dalam struktur personalia, misalnya struktur organisasi lembaga-lembaga pemerintahan.

Pohon Isai telah ditampilkan dalam hampir segala macam medium seni rupa Kristen. Pohon Isai dijadikan tema khusus dalam pembuatan daun-daun jendela dari kaca patri dan ilustrasi dalam naskah-naskah beriluminasi. Pohon Isai juga ditampilkan dalam wujud lukisan-lukisan dinding, ukiran pada gedung batu, pahatan makam, corak ubin, dan sulaman. Lazimnya tidak semua leluhur Yesus dipajang pada dahan-dahan Pohon Isai, hanya segelintir leluhur yang sangat terkenal semisal Raja Daud dan Raja Salomo.

Ayat Kitab Nabi Yesaya ini pertama kali terepresentasikan dalam seni rupa dunia Barat pada "ca." 1000 M, dengan menampilkan "tunas" dalam rupa sepucuk tanaman yang tumbuh tegak atau setangkai bunga. Lazimnya pucuk tanaman atau tangkai bunga ini digenggam oleh Perawan Maria, atau oleh kanak-kanak Yesus dalam pangkuan Maria, atau oleh Nabi Yesaya, atau pun oleh salah satu leluhur Yesus. Tunas ini dimaksudkan untuk mengingatkan orang pada nubuat Nabi Yesaya. Ada pula tradisi yang agaknya lebih kuno terkait konsep "tunas" ini, yaitu tradisi anugerah "Mawar Emas" dari Sri Paus. Dalam seni rupa Bizantium, gambar Pohon Isai hanya berwujud sebatang pohon biasa yang ditampilkan pada latar belakang ikon peristiwa kelahiran Yesus. Gambar pohon ini juga dimaksudkan untuk mengingatkan orang pada nubuat Nabi Yesaya. Pohon Isai memang lebih lazim dijumpai di Eropa Utara, yang mungkin merupakan daerah asalnya, ketimbang di Italia.

Ada pula penggambaran Silsilah Yesus Kristus tanpa menggunakan "Pohon Isai". Contoh yang paling terkenal adalah lukisan para leluhur Yesus pada langit-langit Kapel Sistina, karya Michelangelo.

Wujud terlazim dari Pohon Isai menampilkan sosok Isai sebagai sosok berukuran terbesar dalam posisi berbaring atau sedang tertidur (mungkin dianalogikan dengan kondisi Adam ketika diambil rusuknya) pada area bawah dari bidang gambar. Dari sisi tubuhnya atau dari pusarnya tumbuh sebatang pohon atau pokok anggur yang bercabang-cabang. Pada cabang-cabangnya yang biasanya beranting dan berdaun, ditampilkan para leluhur Kristus. Batang pohon itu sendiri biasanya tegak lurus dan ditempati sosok Maria, sementara sosok Kristus ditampilkan pada puncak pohon.

Jumlah sosok yang digambarkan berbeda-beda, tergantung pada luas bidang gambarnya. Maksimal, jika silsilah Lukas yang dijadikan acuan, ditampilkan 43 generasi antara Isai dan Yesus. Identitas sosok juga berbeda-beda, dan dapat saja tidak dispesifikasi, tetapi Salomo dan Daud biasanya diikutsertakan, dan seringkali ditampilkan mengenakan mahkota. Kebanyakan Pohon Isai menempatkan sosok Maria tepat di bawah sosok Yesus (atau, pada periode Gothik, menampilkan gambar Sang Perawan dan Kanak-Kanak Yesus), untuk menekankan bahwa melalui Marialah "Tunas Isai" itu lahir. Sebagai contoh, lihat Khotbah 24 dari Santo Leo Agung: "Pada tunas, tak pelak lagi Perawan Maria yang terberkatilah yang dinubuatkan, yang tumbuh dari keturunan Isai dan Daud dan dibuahi oleh Roh Kudus, terbit sekuntum bunga baru insani, menjadi bunda-perawan". Santo Yusuf jarang ditampilkan, meskipun tidak seperti Maria ia adalah salah satu dari mata rantai silsilah-silsilah Injil. Pada Abad Pertengahan orang mengira bahwa keturunan Raja Daud hanya boleh menikah di kalangan mereka sendiri, dan Maria sendiri adalah keturunan Isai. Kadangkala Yesus dan tokoh-tokoh lain ditampilkan dalam bunga-bunga cawan, sebagai buah atau kembang dari Pohon Isai.
Pohon Isai adalah satu-satunya nubuat Perjanjian Lama yang sangat harfiah dan sangat sering digambarkan, dan juga kelak digunakan untuk melambangkan para nabi dan nubuat-nubuat mereka tentang Kristus secara keseluruhan. Baik jendela St-Denis maupun Chartres windows include columns of prophets, as do many depictions. Mereka seringkali digambarkan membawa banderol bertuliskan sebuah kutipan dari tulisan-tulisan mereka, dan kadang-kadang juga digambarkan sedang mengarahkan telunjuk ke arah Kristus, yakni Mesias yang dinubuatkan. Dimasukkannya raja-raja dan nabi-nabi dalam penggambaran Pohon Isai juga merupakan tindakan penegasan atas keikutsertaan dan relevansi dari kitab-kitab dalam kanon Alkitab yang telah ditolak oleh golongan-golongan tertentu pada masa lampau.

Meskipun secara khusus populer pada Abad Pertengahan, terdapat pula banyak penggambaran "Pohon Isai" dalam seni rupa Kebangkitan Gothik pada abad ke-19. Abad ke-20 juga menghasilkan sejumlah karya seni bertema "Pohon Isai" yang indah.

Representasi "Pohon Isai" tertua yang diketahui dapat dipastikan berasal dari tahun 1086 dan terdapat dalam Kodeks Vyšehrad, Kitab Injil Penobatan Vratislaus II, raja pertama Kerajaan Bohemia, yang sebelumnya adalah sebuah kadipaten.

Dalam sebuah karya tulis berisi kajian tentang gambar ini, J.A. Hayes Williams menunjukkan bahwa ikonografi yang digunakan sangat berbeda dari yang lazim dijumpai dalam gambar-gambar sejenis, yang menurutnya berkaitan penegasan akan sesahihan status raja dari si patron ningrat. Halaman yang berisi gambar "Pohon Isai" diikuti pula oleh sejumlah halaman bergambar lain, dan empat di antaranya berisi gambar Para Leluhur Kristus. "Pohon Isai" tidak digunakan sebagai tempat terpampangnya gambar sejumlah tokoh, sebagaimana biasanya. Tema dari ayat kitab Yesaya itu malah digambarkan secara sangat harfiah. Pada gambar tersebut, Nabi Yesaya tampak mendekati Isai yang di sela kakinya tumbuh sebatang pohon, dan melilitinya dengan sebuah spanduk berisi tulisan yang diterjemahkan secara harfiah sebagai berikut:- "Suatu tunas kecil dari Isai memunculkan sekuntum bunga mulia", mengikuti bahasa kitab Vulgata. Bukan para leluhur yang ditampilkan pada pohon itu melainkan tujuh ekor burung merpati (dengan kepala dilingkari praba) yang hinggap pada dahan-dahannya. Gambar burung-burung ini, mengikuti sebuah motif dari Seni rupa Bizantium, merepresentasikan Tujuh Karunia Roh Kudus sebagaimana yang dideskripsikan oleh Rasul Paulus.
Williams kemudian membandingkannya dengan dua gambar lain yang terkenal, lukisan pada jendela kaca patri "Pohon Isai" di Gereja Katedral Chartres dan ilustrasi pada "Alkitab Lambeth" di Inggris.

Williams mengatakan:-
Sekalipun demikian, pernyataan bahwa gambar-gambar Pohon Isai berasal Bohemia agaknya terlalu berlebihan, karena ada sebuah versi "bersahaja" dari gambar ini dalam sebuah naskah Anglo-Norman dari masa yang sama dengan Codex Vyssegradensis.

Pada dasawarsa-dasawarsa pertama abad ke-12, para iluminator Sistersien perdana di Biara Cîteaux berperan penting dalam perkembangan gambar Pohon Isai, yang digunakan untuk melawan kecenderungan-kecenderungan menyangkali kemanusiaan Maria yang kembali marak dan mencapai titik puncaknya dalam wujud Katarisme. Akan tetapi, karena Bernardus dari Clairvaux, yang sangat tidak menyukai gambar, semakin berpengaruh dalam ordo itu, sehingga mereka berhenti menggunakan gambar-gambar. "Alkitab Lambeth" diperkirakan berasal dari kurun waktu antara 1140 sampai 1150. Ilustrasi "Pohon Isai" muncul pada halaman awal Kitab Yesaya dan sangat berbeda dari gambar yang terdapat dalam Codex Vyssegradensis, karena memiliki wujud yang kurang-lebih serupa dengan versi yang terdapat pada naskah-naskah dan jendela-jendela kaca patri. Dalam gambar ini, Isai tampak berbaring di garis batas halaman dan sebatang pohon tumbuh dari sisi tubuhnya. Cabang-cabang pohon itu berbentuk sulur-sulur lengkung yang digambar dengan sangat rapi melingkari enam pasang atau trio sosok manusia. Di tengah-tengahnya, Perawan Maria Yang Terberkati digambarkan sebagai sosok yang tinggi dan sangat distilisasi seperti patung-patung tiang abad ke-12, tampak berdiri tegak dan dari kepalanya tumbuh sulur-sulur lengkung yang melingkari sebuah gambar sedada dari putranya, Yesus. Ia dikelilingi tujuh ekor burung merpati, dengan sayap terbentang; penggambaran seperti ini kelak menjadi gaya yang lazim dalam menggambarkan burung-burung itu. Empat orang nabi memegang gulungan maskah menempati lingkaran-lingkaran di sudut gambar.

Pohon Isai muncul dalam sejumlah Alkitab "Romanesque" selain "Alkitab Lambeth", biasanya dalam wujud sebuah inisial beriwayat di awal Kitab Yesaya atau Kitab Injil Matius. Alkitab Saint-Bénigne mungkin adalah Alkitab Romanesque yang menjadi tempat kemunculan perdana gambar ini. Dalam Alkitab Saint-Bénigne, yang muncul hanya gambar Isai beserta burung-burung merpati "Tujuh Karunia". Alkitab Kapusin (lihat gambar) adalah contoh dari masa yang lebih kemudian, "ca." 1180. Dalam Alkitab ini Pohon Isai digambar membentuk huruf L dari frasa "Liber generationis.." di awal Injil Matius.

Pohon Isai juga sering dijumpai dalam buku-buku Mazmur, teristimewa naskah-naskah Inggris, menghiasi inisial B dari frasa "Beatus Vir" di awal Mazmur 1, yang seringkali menempati satu halaman penuh. Kadang-kadang halaman ini adalah satu-satunya halaman yang dihiasi ilustrasi, dan jika inisial hias itu dibuat beriwayat (berisi gambar tentang riwayat tertentu), maka yang dijadikan subyek biasanya adalah Pohon Isai. Jika tidak beriwayat, sudah sepanjang dua ratus tahun inisial itu dibentuk atau dipenuhi dengan gambar sulur-suluran melengkung, dan seringkali terdapat sosok hewan atau manusia terjebak di antaranya, dengan demikian dapat dimaklumi bahwa transisi dari gambar sulur-suluran menjadi gambar Pohon Isai merupakan suatu langkah yang relatif mudah. Sesungguhnya, sekalipun putra Isai, Daud, diyakini sebagai penulis dari Kitab Mazmur, diduga bahwa alasan utama timbulnya tradisi menghiasi buku Mazmur dengan gambar Pohon Isai adalah karena Pohon Isai adalah corak memukau yang sangat luwes untuk digunakan mengisi sebuah huruf B berukuran besar.

Salah satu contoh terawal adalah Buku Mazmur Huntingfield dari penghujung abad ke-12, dan ada pula sebuah buku Mazmur istimewa dari permulaan abad ke-14, Buku Mazmur Gorleston, di British Library. Dalam dua contoh ini dan banyak lagi contoh-contoh lain, Isai digambarkan berbaring di bagian bawah huruf B, dan Perawan Maria tidak lagi digambarkan berukuran lebih besar daripada sosok-sosok lain. Dalam Buku Mazmur Macclesfield dari sekitar 1320 yang baru-baru ini telah ditemukan kembali, terdapat gambar sebuah pohon yang sangat rumit tumbuh di luar huruf B, menjulurkan cabang-cabangnya mengelilingi kedua sisi samping dan sisi bawah naskah. Dalam Buku Mazmur dan Ibadat Harian milik John, Adipati Bedford (British Library Ms Add 42131), dari sekitar 1420-23, gambar Pohon Isai membingkai sisi bawah dan kedua sisi samping dari halaman, sementara inisial B di sebelah atas halaman dihiasi dengan gambar riwayat "Pengurapan Raja Daud".

Beberapa naskah dari daratan Eropa menampilkan gambar Pohon Isai dalam satu halaman penuh, bukan sebagai hiasan inisial. "Berbagai unsur pilihan" dimunculkan dalam gambar, dan nabi-nabi serta kadang-kadang bahkan sosok "Sibylla Cumana" (Buku Mazmur Ingeburg "ca." 1210) ditampilkan berdiri di sudut-sudut atau di sampingnya. Sebuah leksionari dari masa sebelum 1164 yang berasal dari Cologne di luar kelaziman menampilkan gambar jenazah Isai yang terbujur di dalam sebuah makam atau peti mati, tempat tumbuhnya Pohon Isai. Gambar-gambar Romanesque biasanya menampilkan Isai sedang tertidur di halaman terbuka atau di atas sebuah tilam sederhana - keterangan yang dapat diperoleh dari Alkitab mengenai Isai hanyalah bahwa ia memiliki ternak domba, yang digembalakan oleh Daud. Pada periode Gotik, gambar-gambar Pohon Isai berukuran kecil dijumpai dalam berbagai jenis naskah, dan Isai seringkali ditampilkan berbaring dengan lebih nyaman di atas sebuah ranjang besar.

Kaca patri adalah media yang populer digunakan dari masa ke masa untuk melukiskan keterkaitan antara misteri-misteri suci dari Perjanjian Lama dengan silsilah Yesus dalam Perjanjian Baru.





Jendela-jendela kaca patri buatan Abad Pertengahan yang menampilkan gambar Pohon Isai juga terdapat di Sainte-Chapelle, Paris (1247), dan di Gereja Katedral Le Mans (abad ke-13).




Isai tampak di lubang pencahayaan sebelah kanan dalam posisi berdiri menghadap ke kiri. Tokoh-tokoh yang ditampilkan dalam gambar adalah: Boaz pada lubang pencahayaan pertama; Rut dan Yakub di bawahnya pada lubang pencahayaan kedua; Abraham dan Isak pada lubang pencahayaan tengah; di atasnya terpampang gambar Bunda Maria dan Kanak-Kanak Yesus; paling atas adalah, Asa; Daun dan Salomo di bawahnya pada lubang pencahayaan keempat; Isai pada lubang pencahayaan kelima.

Di dasar kaca patri tertera sebaris tulisan yang berbunyi:

Bidang langit-langit datar dari papan di Gereja Santo Mikhael, Hildesheim (dari "ca." 1200) dihiasi ikonografi rumit bertemakan Pohon Isai. Lukisan langit-langit gereja ini menampilkan sosok Adam dan Hawa, para nabi, dan keempat penulis Injil. Lukisan-lukisan Pohon Isai pada panel jarang dijumpai, namun sebuah lukisan panel buatan Jerman dari "ca." 1470 (Darmstadt) menampilkan gambar pohon di sisi luar sayap-sayap sebuah triptik. Lukisan cat minyak berlanggam Barok Polandia karya Michael Willmann (1678, Kościół Wniebowzięcia NMP, Krzeszów) menampilkan pemandangan apoteosis yang ramai khas langgam Barok, dengan gambar sulur-suluran halus mengelilingi sosok-sosok manusia, tetapi tidak tampak menopang sosok-sosok itu.

Langit-langit panti umat di Gereja Katedral Ely dihiasi dengan lukisan yang serupa dengan lukisan langit-langit gereja Hildesheim. Lukisan ini adalah karya seniman sekaligus tokoh masyarakat, Henry Styleman Le Strange, yang mulai dikerjakan pada tahun 1858. Setelah ia wafat (tanpa meninggalkan gambar-gambar terperinci untuk bagian-bagian yang belum selesai dilukis) pada tahun 1862, lukisan ini dirampungkan oleh seniman amatir lainnya, Thomas Gambier Parry, dengan menggunakan proses Gambier Parry, khususnya yang memanfaatkan minyak lavender.

Ukiran-ukiran Pohon Isai dalam ukuran yang relatif kecil ditampilkan pada tempat-tempat yang patut di sejumlah gedung gereja buatan Abad Pertengahan. Yang paling terkenal adalah ukiran Pohon Isai di bawah patung Santo Yakobus pada pilar tengah pintu masuk utama ("Portico de la Gloria" dari 1168-1188) gedung Gereja Katedral Santiago de Compostela. Mahakarya lainnya dalam seni ukir batu Romanik, yakni serambi dalam dari biara Santo Domingo de Silos, memiliki sebuah relief Pohon Isai pada sebidang panel datar. Sejumlah gereja katedral di Prancis yang dibangun pada abad ke-13 memiliki ukiran Pohon Isai pada pelengkung pintunya, antara lain Gereja Katedral Notre-Dame de Laon, Gereja Katedral Amiens, dan Gereja Katedral Chartres (pelengkung pintu tengah, pelengkung pintu masuk utara - demikian pula pelengkung jendelanya). Akan tetapi sebagian besar dari ukiran Pohon Isai semacam ini menampilkan para leluhur Kristus pada arkivolto (garis-garis lengkung tambahan pada pelengkung) pada kedua sisi pelengkung, dan meskipun sosok-sosok para leluhur ini terhubung oleh ukiran sulur-suluran, koherensinya justru hilang. Cara populer lainnya untuk menampilkan para leluhur Kristus adalah dengan menempatkan jajaran atau galeri patung raja-raja Yehuda (bagian dari garis nasab keturunan Isai) pada beranda depan gedung gereja seperti yang dapat dilihat di gedung gereja Notre Dame de Paris, namun cara seperti ini sudah tidak lagi menampakkan penggambaran Pohon Isai. Sebuah ukiran Pohon Isai versi ringkas, yakni ukiran sosok Bunda Maria dan Kanak-Kanak Yesus yang disangga oleh sosok Isai dalam posisi berbaring di atas sebuah dipan ("ca." 1300), terdapat di salah satu pintu Freiburg Minster.





Virga Iesse floruit, adalah ungkapan yang mengacu pada Perawan Maria dan kelahiran Kristus, yang dijadikan syair lagu, misalnya,
Selain itu, Pohon Isai juga diungkapkan dalam rangkaian-rangkaian puisi lirik Abad Pertengahan yang dikenal dengan sebutan Cantigas de Santa Maria, digubah pada masa pemerintahan Alfonso X dari Kastilia pada abad ke-13. Cantiga 20, "Virga de Iesse" menggunakan kata-kata Pohon Isai dalam refrainnya, yang semakin menunjukkan pengaruh Pohon Isai terhadap budaya dan pemikiran Abad Pertengahan:

Beberapa tahun terakhir, segelintir Umat Kristen modern telah mengadaptasi Pohon Natal dan Kalender Adven, dan menamakannya "Pohon Isai", sekalipun pohon itu tidak dipasangi gambar Isai atau pun leluhur-leluhur Kristus lainnya, sehingga hanya sedikit atau tidak ada hubungannya dengan Pohon Isai tradisional. Pohon Isai modern ini berwujud sebuah poster atau pohon asli yang dipasang di gereja atau di rumah, dan sepanjang masa Adven dihiasi dengan lambang-lambang tertentu sebagai representasi rangkaian kisah-kisah yang berakhir dengan kisah Kelahiran Yesus, untuk kepentingan pendidikan agama anak-anak. Lambang-lambang itu sederhana bentuknya, misalnya sebuah belukar bernyala-nyala sebagai representasi riwayat Musa dan seekor domba jantan sebagai representasi riwayat Ishak.





</doc>
<doc id="2151300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151300" title="Suga (penyanyi rap)">
Suga (penyanyi rap)

Min Yoon-gi (; ), lebih dikenal sebagai Suga, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan produser rekaman. Ia adalah anggota dari grup idola pria Korea Selatan, BTS, yang dikelola oleh Big Hit Entertainment. Pada bulan Agustus 2016, ia merilis album solo pertamanya berupa "mixtape" yang bertajuk "Agust D", dengan menggunakan nama Agust D.

Min Yoon-gi lahir pada tanggal 9 Maret 1993 di Distrik Buk, Daegu, Korea Selatan dan memiliki seorang kakak laki-laki.

Pada tanggal 13 Juni 2013, Suga memulai debut sebagai anggota BTS di acara Mnet "M! Countdown" dengan lagu "No More Dream" dari debut album singel "2 Cool 4 Skool". Ia memproduksi dan menulis lirik untuk berbagai lagu di semua album BTS. Pada tanggal 9 Desember 2013, di saat masa promosi mereka di Jepang, Suga didiagnosa menderita usus buntu dan harus terbang kembali ke Korea untuk melakukan operasi. Karena operasi itu, Suga tidak dapat berpartisipasi dalam beberapa kegiatan BTS. seperti acara pertunjukan akhir tahun "SBS Gayo Daejeon" dan "MBC Gayo Daejejeon".

"Mixtape" pertamanya dirilis pada tanggal 16 Agustus 2016 dengan menggunakan nama Agust D. Musik video untuk dua lagu dari "mixtape"-nya, "Agust D" dan "Give it to Me", dirilis di YouTube dan meraih lebih dari 1 juta penayangan dalam waktu 12 jam.

Tracklist dan rincian


</doc>
<doc id="2151322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151322" title="Sektarianisme di Pakistan">
Sektarianisme di Pakistan

Sektarianisme di Pakistan atau kekerasan sektarian di Pakistan mengacu kepada serangan terhadap orang dan berbagai tempat di Pakistan yang dimotivasi oleh antagonisme terhadap sekte sasaran, umumnya merupakan kelompok keagamaan. Sasaran di Pakistan mencakup Sunni, Syiah, Sufi, dan kelompok keagamaan kecil dari Ahmadiyah, Hindu, dan Kristen. Sebanyak 4.000 orang diperkirakan tewas dalam konflik sektarian Syiah-Sunni di Pakistan antara tahun 1987–2007. Dan sejak tahun 2008, "ribuan orang Syiah" terbunuh oleh ekstremis Sunni menurut kelompok hak asasi manusia Human Rights Watch.

Salah satu aspek penting serangan terhadap Syiah di Pakistan adalah gerilyawan sering menargetkan tempat beribadah Syiah (Imambargah) saat salat untuk memaksimalkan korban jiwa dan untuk "menekankan dimensi keagamaan dari serangan mereka".
Human Rights Watch juga menyatakan bahwa pada tahun 2011 dan 2012 kelompok minoritas Pakistan, Hindu, Ahmadiyah, dan Kristen "menghadapi ketidakamanan dan penganiayaan yang belum pernah terjadi di negara ini". Serangan terhadap tempat-tempat suci Sufi oleh Salafi juga telah dilaporkan.

Di antara mereka yang dianggap bertanggung jawab karena kekerasan sektarian di negara itu adalah kelompok militan Sunni, seperti Lashkar-e-Jhangvi, Sipah-e-Sahaba, Tehrik-i-Taliban Pakistan (affiliates of Al-Qaeda), Jundallah (afiliasi dari Negara Islam Irak dan Syam). Lashkar-e-Jhangvi "telah mengaku bertanggung jawab atas sebagian besar serangan" terhadap Syiah menurut Human Rights Watch. Kelompok militan Sunni juga dianggap bertanggung jawab atas serangan terhadap sesama Sunni, Barelvi dan Sufi. Serangan-serangan ini kadang-kadang mengakibatkan serangan balas dendam oleh korban.

Perkiraan ukuran dua kelompok agama terbesar di Pakistan bervariasi. Menurut Perpustakaan Kongres Amerika Serikat, Pew Research Center, Universitas Oxford, CIA, Factbook, dan pakar lainnya, penganut Islam Syiah di Pakistan merupakan 20–25% dari populasi Pakistan. sementara sisa 70–75% adalah Sunni.

Hal ini membuat Pakistan sebagai negara dengan komunitas Syiah terbesar kedua setelah Iran berdasarkan jumlah penganut. (Secara global, Islam Syiah merupakan 10–20% dari total umat Muslim, sementara sisa 80%–90% mengamalkan Islam Sunni.)

Diperkirakan 2,3% dari populasi Pakistan adalah Muslim Ahmadiyah, yang ditetapkan sebagai 'non-Muslim' oleh amendemen kontitusional tahun 1974, meskipun mereka menganggap mereka sendiri sebagai Muslim, disebabkan oleh tekanan dari kelompok ekstremis Sunni.

Agama-agama non-Muslim termasuk Agama Hindu dan Kristiani, masing-masing dengan 2.800.000 (1,6%) jumlah penganut per tahun 2005. Kepercayaan Bahá'í mengklaim 30.000, diikuti oleh Sikh, Buddhis, dan Parsi, masing-maing mengklaim 20.000 penganut, dan sebuah komunitas yang sangat kecil dari penganut agama Jaina.



</doc>
<doc id="2151362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151362" title="Keresidenan Manado">
Keresidenan Manado

Keresidenan Manado (; ), adalah salah satu karesidenan di bawah Gubernemen Grote Oost, Hindia Belanda, yang dibentuk pada tanggal 1 Januari 1926. Ibu kota karesidenan terletak di Kota Manado. Keresidenan Manado terdiri dari tiga afdeling (distrik), yaitu Afdeling Manado, Afdeling Gorontalo, dan Afdeling Midden Celebes – Sulawesi Tengah.

Pada tahun 1910, saat seluruh bagian Sulawesi Tengah telah jatuh di bawah kekuasaan Hindia Belanda, pemerintah kolonial di Keresidenan Manado mulai mengontrol dan menerapkan sistem pajak terhadap populasi masyarakat yang berjumlah hampir 1 juta jiwa di daerah yang berukuran setara dengan Portugal ini.

Keresidenan Manado berakhir saat pendudukan Jepang di Indonesia dimulai. Bagaimanapun, arsip kolonial dari Keresidenan Manado, sebuah rekaman sejarah publik yang disimpan oleh pemerintah kolonial selama setidaknya dua setengah abad, hilang. Seorang pria tua yang bekerja di kantor Dewan Minahasa () saat berkunjung ke kantor Residen, menyaksikan beberapa perwira kolonial Belanda yang membakar kertas-kertas arsip tersebut.



</doc>
<doc id="2151377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151377" title="Sonamarg">
Sonamarg

Sonamarg ("Padang Rumput Emas") adalah sebuah pos perbukitan di Distrik Ganderbal di Negara Bagian Jammu dan Kashmir, India.

Sonamarg terletak di wilayah Pegunungan Himalaya di dekat Gletser Kolhoi dan Gletser Machoi dengan beberapa puncak gunung memiliki tinggi lebih dari 5000 meter seperti Puncak Sirbal, Puncak Kolhoi, Puncak Amarnath, dan Puncak Machoi. Sonamarg terletak di pinggiran Sungai Sindh yang merupakan anak sungai terbesari dari Sungai Jehlum dengan jarak 87 km timur laut ibu kota negara bagian di Srinagar. Sonamarg merupakan destinasi wisata populer dengan wilayahnya yang dikelilingi gunung-gunugn Himalaya. Sonmarg terletak pada ketinggian 2800 meter di atas permukaan laut.

Sonamarg tidak memiliki penduduk tetap sepanjang tahun dan tidak dapat diakses selama musim dingin dengan salju yang lebat dan kerawanan terjadinya longsor. Pada sensus penduduk India tahun 2011, Sonamarg memiliki populasi sejumlah 392 jiwa tidak termasuk turis dan pekerja di sektor pariwisata. Laki-laki mencakup 51% dari jumlah penduduk sementara 49% adalah perempuan. penduduk permanen Sonamarg namun hanya menetap secara musiman.

Sonamarg memiliki kepentinga historis sebagai salah satu titik di Jalur Sutra. Sonamarg beserta Gilgit berada di wilayah penghubung Kashmir dan China. Celah Zojila berada 15 kilometer ke arah timur. Sonamarg menjadi wilayah penting bagi India dalam mengendalikan bagiannya di Kashmir.

Sonamarg sebagai wilayah pegunungan terpencil menjadi objek pariwisata. Sungai Sindh dengan meandernya menjadi habitat dari beberapa jenis ikan trout.
Iklim di Sonamarg relatif sejuk dengan hujan yang terjadi sering namun tidak dengan lebat kecuali untuk beberapa hari di bulan Juli dan Agustus. Dari Sonamarg, terdapat jalur trekking menuju danau-danau di Himalaya seperti Danau Vishansar, Danau Krishansar, Danau Gangabal, dan Danau Gadsar yang dihuni oleh ikan trout salju dan trot cokelat.

Sebuah lembah kecil di Baltal terletak 15 km ke arah timur dari Sonamarg. Baltal terletak di dekat gua suci Amarnath is yang merupakan lokasi Amarnath yatra.

Dinas pariwisata Jammu dan Kashmir mengadakan kompetisi arung jeram tahunan yang diikuti juga oleh partisipan mancanegara.

Sonamarg tidak dapat diakses pada saat musim dingin dengan adanya salju yang lebat dan kerawanan longsor. Jalan Raya Nasional NH 1D ditutup setiap bulan Desember dengan lalu lintas hanya diperbolehkan hingga Desa Gagangear. Hanya helikopter dari Angkatan Darat India yang terkadang melakukan pendaratan di Sonamarg pada musim dingin untuk membawa suplai markas angkatan darat. Personil angkatan darat adalah satu-satunya penduduk yang menetap di Sonamarg selama masa cuaca buruk. Keberadaan tentara India di wilaya ini terkait dengan setelah terjadinya Perang Kargil.


</doc>
<doc id="2151385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151385" title="Daftar stasiun radio di Alaska">
Daftar stasiun radio di Alaska

Berikut adalah daftar stasiun radio berlisensi FCC di negara bagian Alaska AS yang dapat diurutkan sesuai kode panggil, frekuensi, kota lisensi, pemilik, dan format pemrograman.


</doc>
<doc id="2151393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151393" title="Pagoda Vipassana Global">
Pagoda Vipassana Global

Pagoda Vipassana Global adalah sebuah Aula Meditasi dekat Gorai, barat laut Mumbai, India. Pagoda ini diresmikan oleh Pratibha Patil, Presiden India saat itu pada tanggal 8 Februari 2009. Pagoda ini dibangun di atas tanah yang disumbangkan di sebuah semenanjung antara teluk kecil Gorai dan Laut Arab. Pagoda ini berfungsi sebagai monumen perdamaian dan harmoni. Pagoda Vipassana Global telah dibangun sebagai ungkapan rasa syukur kepada Sang Buddha, ajarannya dan komunitas biarawan yang mempraktikkan ajarannya. Desain Burma tradisionalnya adalah ungkapan rasa syukur terhadap negara Myanmar karena melestarikan praktik Vipassana. Bentuk pagoda adalah tiruan dari Pagoda Shwedagon (Pagoda Emas) di Yangon, Myanmar, yang dibangun dengan menggabungkan teknologi India kuno dan modern untuk memungkinkannya bertahan selama seribu tahun.

Bagian tengah Pagoda Vipassana Global memiliki kubah batu terbesar di dunia yang dibangun tanpa pilar pendukung. Ketinggian kubah adalah sekitar 29 meter, sedangkan ketinggian bangunan adalah 96,12 meter, dua kali ukuran monumen batu berongga terbesar sebelumnya di dunia, Kubah Gol Gumbaz di Bijapur, India. Diameter eksternal dari bagian terbesar kubah adalah 97,46 meter dan bagian yang lebih pendek adalah 94,82 meter. Diameter internal kubah adalah 85,15 meter. Bagian dalam pagoda ini berongga dan berfungsi sebagai aula meditasi yang sangat besar dengan luas mencakup lebih dari 6000 meter persegi (65.000 kaki persegi). Kubah bagian dalam yang berukuran besar dapat memuat lebih dari 8.000 orang sehingga memungkinkan mereka untuk berlatih meditasi Vipassana nonsektarian seperti yang diajarkan oleh Bapak S. N. Goenka dan sekarang sedang dipraktikkan di lebih dari 100 negara. Sebuah program pengajaran meditasi perdana selama satu hari diselenggarakan di pagoda pada tanggal 21 Desember 2008, dengan Bapak S.N. Goenka hadir sebagai guru.

Tujuan dari kompleks pagoda ini adalah antara lain untuk mengungkapkan rasa syukur kepada Buddha Gautama untuk membagikan apa yang pengikut yakini sebagai sebuah ajaran universal untuk penghancuran penderitaan, untuk menginformasikan kepada masyarakat tentang kehidupan dan ajaran Buddha, dan untuk menyediakan tempat bagi praktik meditasi. Program pengajaran kursus meditasi vipassana selama 10 hari diadakan secara gratis di pusat meditasi yang merupakan bagian dari kompleks Pagoda Vipassana Global.




</doc>
<doc id="2151402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151402" title="Kebakaran hutan Israel November 2016">
Kebakaran hutan Israel November 2016

Kebakaran hutan Israel November 2016 merupakan serangkaian lebih dari 200 kebakaran hutan di berbagai wilayah di Israel. Kebakaran terbesar terjadi di Zikhron Ya'akov, dimana api tersebut tersulut, dan Haifa dimana 280,000 penduduk dievakuasi dari wilayah sekitar.

Api berkobar setelah dua bulan bersemayam di kawasan tersebut. Kawasan Yerusalem dan Tepi Barat juga terkena dampaknya. Para pejabat mengidentifikasikan "cuaca ekstrim", yang meliputi hutan kering dan bertemperatur tinggi, telah membantu kebakaran menyebar.

Beberapa kebakaran dituduh disebabkan oleh kesengajaan. Komisioner Kepolisian Israel Roni Alsheikh dan Badan Keamanan Israel mengumumkan bahwa para pelakunya "tampaknya bermotif nasionalistik" dan para pelakunya telah ditangkap.

Gilad Erdan, menteri kemanan masyarakat Israel, berkata kepada Army Radio bahwa bantuan profesional dari hampir setengah kebakaran adalah hasil kesengajaan. Perdana Menteri Benjamin Netanyahu menyatakan bahwa kebakaran tersebut disebabkan oleh sebab “alami dan tak alami” dan berkata bahwa “kebakaran manapun yang disebabkan oleh kesengajaan atau niat disengajar adalah terorisme dalam setiap esensi kata, dan kami akan mengancam hal semacam itu.”

Kebakaran di Haifa terjadi di puluhan kawasan dan telah memakan bangunan-bangunan di lima lokasi berbeda. 60,000 penduduk dari 11 wilayah dievakuasi oleh para pemadam kebakaran dan pencarian dan penyelamatan Batalion Kedem dari Komando Front Dalam Negeri. Pada pukul 17:08 (ISTׁ) dilaporkan bahwa 132 orang luka-luka termasuk tiga anak dan seorang balita berusia 6 bulan, terutama karena tersendat asap. Satu wanita mendapatkan luka berat. 350 pemadam kebakaran dan 115 kendaraam pemadam kebakaran dikerahkan di kota tersebut.
3 penduduk ditangkap oleh polisi karena dituduh sebagai terdakwa setelah ditemukan di dekat dalam satu episentrum.

Kebakaran di Zikhron Ya'akov dimulai pada 22 November di bagian utara kota tersebut. Kebakaran berada di bawah kendali setelah 29 jam dijinakkan. Beberapa penduduk dievakuasi dan diijinkan untuk pulang kecuali untuk orang-orang yang rumahnya rusak.
Kebakaran di Gilon dimulai pada 22 November dan menyebabkan 80 penduduk dievakuasi. Tiga rumah rusak dan listrik diputus untuk sementara. Kebakaran berhasil dijinakkan setelah beberapa jam.

Siprus, Rusia, Kroasia, Italia, Turki, Yunani, dan Ukraina telah mengirim pesawat dan perlengkapan lainnya untuk membantu memberantas kebakaran tersebut. Komando Front Dalam Negeri menyerukan agar para prajurit dan penyelamat membantu upaya tersebut. Netanyahu menyerukan untuk pesawat "Super Tanker" dari AS sementara Otoritas Palestina juga menawarkan bantuan.



</doc>
<doc id="2151405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151405" title="Kubah lava">
Kubah lava

Dalam vulkanologi, lava dome atau kubah vulkanik adalah kira-kira melingkar gundukan berbentuk tonjolan yang dihasilkan dari lambat ekstrusi dari kental lava dari gunung berapi. Yang geokimia dari kubah lava dapat bervariasi dari basal ke riolit meskipun sebagian diawetkan kubah cenderung memiliki tinggi silika konten. karakteristik bentuk kubah dikaitkan dengan viskositas tinggi yang mencegah lava yang mengalir sangat jauh. Ini viskositas tinggi dapat diperoleh dalam dua cara: dengan kadar yang tinggi dari silika dalam magma, atau dengan degassing dari cairan magma. Sejak kental basaltik dan andesitik kubah cuaca cepat dan mudah pecah dengan masukan lebih lanjut dari cairan lava, sebagian besar diawetkan kubah memiliki kandungan silika yang tinggi dan terdiri dari riolit atau dacite.

Kubah Lava tumbuh endogen pertumbuhan kubah atau exogenic pertumbuhan kubah. Mantan menyiratkan dome interior ekspansi untuk menampung lava baru dan yang terakhir mengacu pada dangkal menumpuk lava. ini adalah viskositas tinggi dari lava yang mencegah dari yang mengalir jauh dari lubang yang extrudes, menciptakan kubah-seperti bentuk lengket lava yang kemudian mendingin perlahan-lahan di situ. Kubah dapat mencapai ketinggian beberapa ratus meter, dan dapat tumbuh perlahan-lahan dan terus-menerus selama berbulan-bulan (misalnya Unzen gunung berapi), tahun (misalnya Soufrière Hills gunung berapi), atau bahkan berabad-abad (misalnya Gunung Merapi gunung berapi). Sisi struktur ini terdiri dari batuan yang tidak stabil puing-puing. Karena intermiten penumpukan gas tekanan, meletus kubah sering mengalami episode letusan eksplosif dari waktu ke waktu. Jika bagian dari kubah lava runtuh saat itu masih cair, dapat menghasilkan aliran piroklastik, salah satu yang paling mematikan bentuk-bentuk dari peristiwa vulkanik. Bahaya lain yang terkait dengan kubah lava adalah penghancuran properti, kebakaran hutan, dan lahar yang dipicu oleh aliran piroklastik di dekat lumpur, salju dan es. Kubah Lava adalah salah satu pokok fitur struktural dari banyak stratovolcano di seluruh dunia. Kubah Lava rentan terhadap luar biasa ledakan berbahaya karena mengandung rhyolitic silikayang kaya lava.

Karakteristik dari kubah lava letusan ini termasuk yang dangkal, periode panjang dan hybrid kegempaan, yang dikaitkan dengan kelebihan cairan tekanan dalam memberikan kontribusi ventilasi ruang. Karakteristik lain dari kubah lava termasuk kubah setengah bola bentuk, siklus pertumbuhan kubah selama jangka waktu yang lama, dan tiba-tiba onsets kekerasan aktivitas eksplosif. rata-rata tingkat pertumbuhan kubah dapat digunakan sebagai indikator kasar dari pasokan magma, tapi itu tidak menunjukkan sistematis hubungan waktu atau karakteristik dari kubah lava ledakan.

Sebuah cryptodome (dari bahasa yunani κρυπτός, "kryptos", "tersembunyi, rahasia") adalah sebuah kubah berbentuk struktur yang dibuat oleh akumulasi cairan kental magma pada kedalaman dangkal. Salah satu contoh cryptodome di Mei 1980 letusan Gunung St. Helens, di mana letusan dimulai setelah tanah longsor yang disebabkan sisi gunung berapi jatuh, yang menyebabkan dekompresi ledakan dari bawah tanah cryptodome.

Coulées (atau coulees) adalah kubah lava yang telah mengalami beberapa aliran yang jauh dari posisi semula, sehingga menyerupai kedua kubah lava dan aliran lava.

Terbesar di dunia yang dikenal dacite aliran adalah Chao dacite dome kompleks, besar coulée aliran-kubah di antara dua gunung berapi di utara Chile. Aliran ini lebih dari lama, yang telah jelas memiliki aliran fitur seperti tekanan pegunungan, dan aliran di depan tinggi (gelap bergigi line di kiri bawah). Ada lagi yang menonjol coulée aliran di sisi Llullaillaco gunung berapi, di Argentina, dan contoh-contoh lain di Andes.


</doc>
<doc id="2151408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151408" title="Gunung berapi gabungan">
Gunung berapi gabungan

Gunung berapi gabungan, juga disebut sebagai gunung berapi kompleks adalah gunung berapi yang terdiri dari campuran bermacam-macam bentang alam yang terkait, dimana gunung ini terdiri dari suatu gunung berapi pusat dan aliran lava serta batuan piroklastik yang berasal dari gunung berapi tersebut. Gunung berapi jenis ini dapat terbentuk dari perubahan pola letusan gunung pusatnya atau dari letusan di daerah lubang kepundan utama di gunung-gunung tertentu. Gunung berapi kerucut juga dapat membentuk suatu kaldera besar yang terisi oleh kubah lava, atau berbagai kerucut bara, kubah lava, dan kepundan baru yang bisa terbentuk di sekitar pinggiran dari kaldera tersebut.

Meski gunung berapi jenis ini termasuk jenis yang tidak biasa, gunung-gunung ini ditemukan tersebar di dunia dan dalam sejarah geologis. Aliran abu tuf yang telah termetamorfisme ditemukan tersebar di bebatuan zaman prakambrium yang ditemukan di Meksiko Baru utara, yang menunjukkan bahwa gunung berapi jenis ini memiliki peran yang penting di sepanjang sejarah geologis Bumi. Beberapa lokasi di Amerika Utara seperti Taman Nasional Yellowstone, Amerika Serikat sepertiganya tertutup kompleks kaldera. Kaldera Lembah Long yang terletak di timur Kalifornia juga merupakan suatu gunung berapi gabungan. Pegunungan San Juan di Colorado tenggara terbentuk oleh sekumpulan kompleks kaldera dari zaman Neogen, sedangkan kebanyakan bebatuan dari zaman Mesozoikum serta Senozoikum yang ditemukan di Nevada, Idaho dan Kalifornia timur merupakan kompleks kaldera bersama aliran tuf letusannya. Danau Bennett yang terletak antara British Columbia dan Yukon di Kanada juga merupakan contoh lain dari kompleks kaldera dari zaman Senozoikum (Eosen).


</doc>
<doc id="2151409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151409" title="Kerucut piroklastik">
Kerucut piroklastik

Kerucut vulkanik adalah di antara yang paling sederhana vulkanik bentang alam. Mereka dibangun dengan ejecta dari ventilasi vulkanik, menumpuk di sekitar ventilasi dalam bentuk kerucut dengan pusat kawah. Kerucut vulkanik adalah dari jenis yang berbeda, tergantung pada sifat dan ukuran fragmen yang dikeluarkan selama letusan. Jenis kerucut vulkanik meliputi stratocones, hujan rintik-rintik kerucut, kerucut tuff, dan cinder cone.

Stratocones besar berbentuk kerucut gunung berapi yang terdiri dari aliran lava, meletus eksplosif piroklastik batuan, dan batuan beku intrusives yang biasanya berpusat di sekitar silinder ventilasi. Tidak seperti gunung berapi perisai, mereka ditandai dengan curam profil dan periodik, sering bolak-balik, letusan eksplosif dan efusif. Beberapa telah runtuh kawah yang disebut kaldera. Inti pusat dari stratocone umumnya didominasi oleh inti pusat dari intrusif batuan yang berkisar dari sekitar untuk lebih dari beberapa kilometer dengan diameter. Inti pusat ini dikelilingi oleh beberapa generasi dari aliran lava, banyak yang terbreksikan, dan berbagai macam bebatuan piroklastik dan ulang puing-puing vulkanik. Khas stratocone adalah andesit hingga dasit gunung berapi yang berhubungan dengan zona subduksi. Mereka juga dikenal sebagai salah "bertingkat gunung berapi," "komposit kerucut," "gunung berapi," "kerucut jenis campuran" atau "Vesuvian-jenis gunung berapi."

Hujan rintik-rintik yang kerucut rendah, curam sisi bukit atau gundukan yang terdiri dari dilas fragmen lava, yang disebut "hujan rintik-rintik," yang telah terbentuk di sekitar air mancur lava yang keluar dari lubang pusat. Biasanya, hujan rintik-rintik kerucut adalah sekitar tinggi. Dalam kasus linear fisura, fountaining lava akan menciptakan luas tanggul hujan rintik-rintik, yang disebut "benteng hujan rintik-rintik," di sepanjang kedua sisi celah. Hujan rintik-rintik kerucut yang lebih melingkar dan berbentuk kerucut, sementara hujan rintik-rintik benteng yang linear seperti dinding fitur.

Hujan rintik-rintik kerucut dan hujan rintik-rintik benteng biasanya terbentuk oleh lava fountaining terkait dengan mafik, sangat cairan lava, seperti yang meletus di Kepulauan Hawaii. Sebagai gumpalan lava cair, "hujan rintik-rintik," yang meletus ke udara oleh air mancur lava, mereka dapat memiliki waktu yang dibutuhkan untuk benar-benar dingin sebelum memukul tanah. Akibatnya, hujan rintik-rintik tidak sepenuhnya solid, seperti gula-gula, sebagai tanah mereka dan mereka mengikat yang mendasari hujan rintik-rintik karena keduanya sering perlahan-lahan cairan ke sisi kerucut. Akibatnya, hujan rintik-rintik membangun sebuah kerucut yang terdiri dari hujan rintik-rintik baik agglutinated atau dilas satu sama lain.

Sebuah kerucut tuff, kadang-kadang disebut abu kerucut, kecil monogenetic kerucut vulkanik yang dihasilkan oleh freatik (hydrovolcanic) ledakan yang terkait langsung dengan magma dibawa ke permukaan melalui saluran dari titik yang mendalam reservoir magma. Mereka ditandai oleh tinggi rims yang maksimal bantuan dari di atas lantai kawah dan lereng yang curam yang lebih besar dari 25 derajat. Mereka biasanya memiliki rim rim diameter . Tuff cone biasanya terdiri dari tempat tidur tebal aliran piroklastik dan gelombang deposito yang dibuat oleh letusan yang diberi arus kepadatan dan bom-scoria tempat tidur berasal dari dampak dari letusan kolom. Yang tufa menyusun tuff cone umumnya telah diubah, palagonitized, baik oleh interaksinya dengan air tanah atau ketika disimpan hangat dan basah. Piroklastik endapan tuff cone berbeda dari endapan piroklastik hujan rintik-rintik kerucut oleh kurangnya atau minimnya lahar hujan rintik-rintik, semakin kecil ukuran butiran, dan tempat tidur yang sangat baik. Biasanya, tapi tidak selalu, tuff cone kurangnya aliran lava yang terkait.

Sebuah cincin tuf adalah terkait jenis kecil monogenetic gunung berapi yang juga diproduksi oleh freatik (hydrovolcanic) ledakan yang terkait langsung dengan magma dibawa ke permukaan melalui saluran dari titik yang mendalam reservoir magma. . Mereka ditandai dengan rims yang rendah, luas topograhic profil dan lembut topografi lereng yang 25 derajat atau kurang. Ketebalan maksimum dari puing-puing piroklastik yang terdiri dari rim yang khas tuff ring umumnya tipis, kurang dari untuk tebal. Piroklastik bahan-bahan yang terdiri dari mereka rim terutama terdiri dari relatif segar dan tidak berubah, jelas dan tipis-tempat tidur vulkanik surge dan udara jatuh deposito. Rims mereka juga dapat berisi sejumlah variabel lokal country rock (batuan dasar) mengecam keluar dari kawah. Berbeda dengan tuff kerucut, kawah cincin tuf umumnya telah digali yang ada di bawah permukaan tanah. Akibatnya, air yang biasa mengisi cincin tuf kawah untuk membentuk sebuah danau setelah letusan berhenti.

Kedua tuff cone dan mereka yang terkait tuff cincin diciptakan oleh letusan eksplosif dari ventilasi di mana magma yang berinteraksi dengan air tanah atau tubuh dangkal air seperti yang ditemukan dalam danau atau laut. Interaksi antara magma, memperluas uap, dan gas-gas vulkanik mengakibatkan produksi dan ejeksi halus piroklastik puing-puing yang disebut "abu" dengan konsistensi tepung. Abu vulkanik terdiri dari tuff cone akumulasi baik sebagai dampak dari letusan kolom, dari low-density vulkanik lonjakan dan aliran piroklastik, atau kombinasi dari ini. Tuff kerucut yang biasanya terkait dengan letusan gunung berapi sekitar dangkal badan air dan tuf cincin yang terkait dengan letusan hanya berupa air jenuh sedimen dan batuan dasar atau lapisan es

Di samping hujan rintik-rintik (scoria) kerucut, kerucut tuff dan mereka yang terkait tuff cincin adalah salah satu jenis yang paling umum dari gunung berapi di Bumi. Contoh tuff cone Diamond Head di Bbq di Hawaisaya. Kelompok diadu kerucut diamati dalam Nephentes/Amenthes wilayah Mars di selatan margin kuno Utopia dampak basin yang saat ini ditafsirkan sebagai tuff cone dan cincin.

Cinder cone, juga dikenal sebagai kerucut scoria dan kurang umum scoria mounds, kecil, sisi curam gunung berapi kerucut dibangun longgar piroklastik fragmen, seperti baik vulkanik clinker, abu, abu vulkanik, atau scoria. Mereka terdiri dari longgar puing-puing piroklastik yang terbentuk oleh letusan eksplosif atau air mancur lava dari satu, biasanya silinder, ventilasi. Sebagai gas-charged lava ditiup keras ke udara, itu pecah menjadi fragmen kecil yang memperkuat dan jatuh sebagai abu, clinker, atau scoria sekitar ventilasi untuk membentuk sebuah kerucut yang sering simetris dan indah; dengan lereng antara 30-40°; dan hampir melingkar tanah rencana. Paling cinder cone memiliki mangkuk berbentuk kawah di puncak. basal diameter cinder cone rata-rata sekitar dan berkisar dari . Diameter mereka kawah berkisar antara . Cinder cone jarang naik lebih dari atau lebih di atas lingkungan mereka.

Cinder cone yang paling sering terjadi sebagai terisolasi kerucut di basaltik besar ladang vulkanik. Selain itu, mereka juga terjadi pada nested cluster di asosiasi dengan kompleks cincin tuf dan maar kompleks. Akhirnya, mereka juga umum sebagai parasit dan monogenetic kerucut di kompleks perisai dan stratovolcano. Secara global, cinder cone adalah yang paling khas bentuk lahan vulkanik yang ditemukan di benua intraplate ladang vulkanik dan juga terjadi di beberapa zona subduksi pengaturan juga. Paricutín, Meksiko cinder cone yang lahir di sebuah ladang jagung pada tanggal 20 februari 1943, dan Sunset Crater di Utara Arizona di AS barat Daya adalah contoh klasik dari cinder cone, merupakan gunung berapi purba kerucut yang ditemukan di New Meksiko Petroglyph Monumen Nasional. berbentuk Kerucut hills diamati pada citra satelit dari kaldera dan kerucut vulkanik dari Ulysses Patera, Ulysses Colles dan Hydraotes Kekacauan. yang berpendapat untuk menjadi cinder cone.

Cinder cone biasanya hanya meletus sekali seperti Paricutin. Akibatnya, mereka dianggap monogenetic gunung berapi dan kebanyakan dari mereka bentuk monogenetic ladang vulkanik. Cinder cone yang biasanya aktif untuk waktu yang sangat singkat sebelum menjadi tidak aktif. Mereka letusan berkisar dalam durasi dari beberapa hari sampai beberapa tahun. Diamati cinder cone letusan, 50% telah berlangsung selama kurang dari 30 hari, dan 95% berhenti dalam waktu satu tahun. Dalam kasus Paricutin di Meksiko, letusan berlangsung selama sembilan tahun, dari tahun 1943 sampai tahun 1952. Jarang mereka meletus dua, tiga, atau lebih kali. Kemudian letusan biasanya menghasilkan baru kerucut dalam bidang vulkanik pada pemisahan jarak beberapa kilometer dan terpisah oleh periode 100 sampai 1.000 tahun. Dalam bidang vulkanik, letusan dapat terjadi dalam periode lebih dari satu juta tahun. Setelah letusan berhenti, yang tidak dikonsolidasi, cinder cone cenderung mengikis dengan cepat kecuali letusan lebih lanjut terjadi.

Rootless cones, also called pseudocraters, are volcanic cones that are not directly associated with a conduit that brought magma to the surface from a deep-seated magma reservoir. Generally, three types of rootless cones, littoral cones, explosion craters, and hornitos are recognized. Littoral cones and explosion craters are the result of mild explosions that were generated locally by the interaction of either hot lava or pyroclastic flows with water. Littoral cones typically form on the surface of a basaltic lava flow where it has entered into a body of water, usually a sea or ocean. Explosion craters form where either hot lava or pyroclastic flows have covered either marshy ground or water-saturated ground of some sort. Hornitos are rootless cones that are composed welded lava fragments and were formed on the surface of basaltic lava flows by the escape of gas and clots of molten lava through cracks or other openings in the crust of a lava flow.


</doc>
<doc id="2151412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151412" title="Gunung api bawah laut">
Gunung api bawah laut

Kapal selam gunung berapi bawah air ventilasi atau celah di Bumi's permukaan yang magma dapat meletus. Sejumlah besar gunung berapi bawah laut yang terletak di dekat daerah tektonik pergerakan lempeng, yang dikenal sebagai mid-ocean ridges. Gunung-gunung berapi di mid-ocean ridges sendiri diperkirakan mencapai 75% dari magma output di Bumi. Meskipun sebagian besar gunung berapi bawah laut yang terletak di kedalaman lautan dan samudra, beberapa juga ada di air dangkal, dan ini dapat debit bahan ke atmosfer selama letusan. Jumlah gunung berapi bawah laut yang diperkirakan mencapai lebih dari 1 juta, dimana sekitar 75 000 naik lebih dari 1 km di atas dasar laut.

Ventilasi hidrotermal, situs dari banyak aktivitas biologis, biasanya ditemukan di dekat gunung berapi bawah laut.

Misalnya, air yang menyebabkan magma dingin dan mengeras jauh lebih cepat daripada di darat letusan, sering mengubahnya menjadi kaca vulkanik. Lava yang terbentuk oleh gunung berapi bawah laut yang sangat berbeda dari terestrial lava. Pada kontak dengan air, padat bentuk kerak di sekitar lava. Memajukan lava mengalir ke kerak ini, membentuk apa yang dikenal sebagai lava bantal.

Di bawah kedalaman laut sekitar 2200 m, di mana tekanan melebihi tekanan kritis air (22.06 MPa atau sekitar 218 atmosfer), itu tidak bisa lagi mendidih; menjadi fluida superkritis. Tanpa mendidih suara, gunung berapi laut dapat sulit untuk mendeteksi pada jarak yang jauh dengan menggunakan hydrophone.

Para ilmuwan masih harus banyak belajar tentang lokasi dan aktivitas gunung berapi bawah laut. Yang Kolumbo gunung berapi bawah laut di Laut Aegea ditemukan di 1650, ketika meledak dari laut dan meletus, menewaskan 70 orang di dekat pulau Santorini. Baru-baru ini, NOAA Kantor Eksplorasi Laut telah mendanai eksplorasi gunung berapi bawah laut, dengan Ring of Fire misi untuk Busur Mariana di Samudra Pasifik yang sangat penting. Menggunakan Kendaraan yang Dioperasikan dari jarak Jauh, para ilmuwan mempelajari letusan bawah air, kolam molten sulfur, hitam perokok cerobong asap dan bahkan kehidupan laut yang diadaptasi ke dalam, lingkungan yang panas.

Banyak gunung berapi bawah laut gunung laut, biasanya gunung berapi yang tiba-tiba naik dari dasar laut 1.000 - 4.000 meter kedalaman. Mereka didefinisikan oleh ahli kelautan sebagai independen fitur yang naik setidaknya 1.000 meter di atas dasar laut. Puncak sering ditemukan ratusan hingga ribuan meter di bawah permukaan, dan karena itu dianggap dalam laut dalam. sekitar 30.000 gunung bawah laut terjadi di seluruh dunia, dengan hanya beberapa yang telah dipelajari. Namun, beberapa gunung bawah laut yang juga tidak biasa. Misalnya, saat puncak gunung bawah laut yang biasanya ratusan meter di bawah permukaan laut, Bowie gunung bawah laut di Kanada Pacific air naik dari kedalaman sekitar 3.000 meter ke sekitar 24 meter dari permukaan laut.

Ada dua jenis kapal selam letusan: Satu adalah yang dibuat oleh pelepasan lambat dan meledak dari besar gelembung lava, dan satu lainnya dibuat dengan cepat ledakan gelembung gas. Lava dapat mempengaruhi hewan laut dan ekosistem yang berbeda dari gas, sehingga sangat penting untuk dapat membedakan keduanya.

Para ilmuwan telah mampu menghubungkan suara ke tempat wisata. dalam kedua jenis letusan. Pada tahun 2009, kamera video dan hidrofon yang mengambang 1.200 meter di bawah permukaan laut di Samudera Pasifik di dekat Samoa, menonton dan mendengarkan sebagai West Mata Berapi meletus dalam beberapa cara. Menempatkan video dan audio mari bersama-sama peneliti mempelajari suara yang dibuat oleh lambat lava meledak dan suara-suara yang berbeda yang dibuat oleh ratusan gelembung gas.



</doc>
<doc id="2151413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151413" title="Lavr Kornilov">
Lavr Kornilov

Lavr Georgiyevich Kornilov (, ; ) adalah seorang perwira intelijensi militer, penjelajah, dan jenderal dalam Angkatan Darat Kekaisaran Rusia pada Perang Dunia I dan kemudian Perang Saudara Rusia. Ia sekarang dikenal karena Urusan Kornilov, sebuah upaya gagal pada Agustus/September 1917 untuk memperkuat Pemerintah Provinsional Alexander Kerensky, tetapi berujung pada Kerensky kemudian menangkat Kornilov dan mendakwanya dengan tuduhan kudeta, dan makin menekan pemerintahan Kerensky; memperkuat klaim dan kekuasaan soviet dan partai Bolshevik.

Sebuah kisah mengaitkan bagaimana Kornilov awalnya lahir sebagai seorang Kalmyk Don Cossack bernama Lorya Dildinov dan diadopsi di Ust-Kamenogorsk, Turkestan Rusia (sekarang Kazakhstan) oleh keluarga saudara ibunya Chorąży Cossack Rusia George Kornilov, yang istrnya adalah orang Kazakh. Namun saudarinya menyatakan bahwa ia tidak pernah diadopsi, tidak menjadi Don Cossack, dan ibunya keturunan Polandia dan Altai Oirot. (meskipun bahasa mereka bukanlah Kalmyk/Mongolia, tetapi karena ras Asia dan sejarah mereka di negara bagian Jungar Oirot (Kalmyk), Altai Oirot disebut Altai Kalmyk oleh orang Rusia. Mereka bukanlah Muslim atau Kazakh.) Namun Boris Shaposhnikov, yang bertugas dengan Petr Kornilov, saudara dari Lavr, pada 1903, menyebutkan darah "Kirgiz" dari ibunya - nama tersebut biasanya digunakan dalam merujuk kepada orang Kazakh pada 1903. Ayah Cossack Siberia Kornilov adalah teman dari Potanin (1835-1920), seorang tokoh berpengaruh dalam gerakan otonomi Siberia.

Kornilov masuk sekolah militer di Omsk pada 1885 dan belajar di Sekolah Artileri Mikhailovsky, St. Petersburg pada 1889. Pada Agustus 1892, ia diangkat menjadi letnan pada Distrik Militer Turkestan, dimana ia memimpin beberapa misi penjelajahan ke Turkestan Timur, Afghanistan dan Persia, mempelajari beberapa bahasa Asia Tengah, dan menulis laporan-laporan mendetail tentang pengamatannya.

Kornilov kembali ke St. Petersburg untuk masuk Akademi Staf Jenderal Mykolayiv dan lulus sebagai kapten pada 1897. Kembali menolak bertugas di St. Peterburg, ia kembali ke Distrik Militer Turkestan, dimana ia mengemban tugas-tugasnya sebagai perwira intelijensi militer.

Pada Perang Rusia-Jepang 1904-1905, Kornilov menjadi Ketua staf Brigade Infanteri ke-1, dan sangat terlibat dalam Pertempuran Sandepu (Januari 1905) dan Pertempuran Mukden (Februari/Maret 1905). Ia dianugerahi Ordo St. George (kelas ke-4) karena keberaniannya dan diangkat menjadi kolonel.

Setelah akhir perang Kornilov bertugas sebagai atase militer di Tiongkok dari 1907 sampai 1911. Ia belajar bahasa Tionghoa, sering menjelajah (meneliti data tentang sejarah, tradisi dan kebiasaan Tionghoa, yang ia gunakan sebagai bahan untuk sebuah buku tentang kehidupan di Tiongkok kontemporer), dan giat mengirim laporan-laporan mendetail kepada Staf Jenderal dan Kementerian Luar Negeri.




</doc>
<doc id="2151415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151415" title="Maar">
Maar

Sebuah maar yang luas, rendah lega kawah gunung berapi disebabkan oleh letusan freatomagmatik (sebuah ledakan yang terjadi ketika air datang ke dalam kontak dengan panas, lava atau magma). Maar khas mengisi dengan air untuk membentuk relatif dangkal danau kawah yang juga dapat disebut maar. nama ini berasal dari lokal Moselle Franken dialek Daun di Rhineland-Palatinate, Jerman, di mana itu berasal dari bahasa Latin "mare" (laut). Maar yang dangkal, datar berlantai kawah yang para ilmuwan menafsirkan bisa terbentuk di atas diatremes sebagai akibat dari ekspansi kekerasan magmatik gas atau uap; erosi yang mendalam dari maar mungkin akan mengekspos diatreme. Maar berbagai ukuran dari dan dari yang mendalam; yang paling maar biasanya isi dengan air untuk membentuk danau alam. Paling maar memiliki rendah rims terdiri dari campuran longgar fragmen batuan vulkanik dan batuan robek dari dinding diatreme.

Yang "kering maar" hasil ketika maar danau mengering, menjadi aggraded atau tertimbun lumpur. Contoh terakhir adalah Eckfelder Maar. Dekat Steffeln adalah Eichholzmaar (juga disebut "Gussweiher") yang telah kering selama abad terakhir dan sedang renaturalised menjadi maar. Dalam beberapa kasus yang mendasari batu yang sangat berpori yang maar danau yang tidak dapat membentuk. Setelah musim dingin salju dan curah hujan banyak yang kering maar mengisi sebagian dan sementara dengan air; yang lain mengandung rawa kecil atau sering kolam buatan itu, bagaimanapun, hanya menempati bagian dari berongga.

Terbesar yang diketahui maar yang ditemukan di Semenanjung Seward di barat laut Alaska. Ini maar berbagai ukuran dari dengan diameter dan kedalaman hingga . Letusan ini terjadi dalam jangka waktu sekitar 100.000 tahun, dengan yang termuda (Iblis Gunung Maar) yang terjadi sekitar 17.500 tahun yang lalu. Ukuran besar ini disebabkan ledakan reaksi yang terjadi ketika magma datang ke dalam kontak dengan lapisan es. Hydromagmatic letusan yang semakin meledak-ledak ketika rasio air dengan magma yang lebih rendah. Sejak permafrost mencair perlahan-lahan, ia menyediakan mantap sumber air letusan sambil menjaga air untuk magma yang terlalu rendah. Ini menghasilkan berkepanjangan, letusan eksplosif yang dibuat ini besar maar. Contoh dari Semenanjung Seward maar termasuk Utara Killeak Maar, Selatan Killeak Maar, Setan Gunung Maar Whitefish dan Maar.

Maar terjadi di bagian barat Amerika Utara, Patagonia di Amerika Selatan, Eifel wilayah Jerman (di mana mereka awalnya dijelaskan), dan lainnya secara geologis wilayah gunung api muda dari Bumi. Di tempat lain di Eropa, La Vestide du Pal di Ardèche departemen Prancis menyediakan spektakuler contoh maar mudah terlihat dari dalam tanah atau udara. Kilbourne Lubang dan Berburu Lubang, di selatan New Mexico di dekat El Paso, Texas, maar. Para Buaya Danau di Los Banos di Filipina pada awalnya dianggap sebagai sebuah kawah gunung berapi juga maar. Terkenal, karbon dioksida-jenuh Danau Nyos di Afrika adalah contoh lain. Contoh yang sangat baik dari maar adalah Zuni Salt Lake di New Mexico, dangkal garam danau yang menempati berlantai datar kawah sekitar di seluruh dan yang mendalam. Rendah rim terdiri dari bagian lepas dari basalt lava dan dinding batu-batuan (batu pasir, serpih, batu kapur) yang mendasari diatreme, serta acak potongan kuno kristal batu jahanam ke atas dari kedalaman yang besar. Maar di Kanada ditemukan di Sumur abu-Abu-Clearwater bidang vulkanik dari timur-tengah, British Columbia dan di kimberlite bidang di seluruh Kanada. Penting bidang maar ditemukan di Pali-Aike Bidang Vulkanik di Patagonia, Amerika Selatan. The Auckland bidang vulkanik di daerah perkotaan dari Auckland, Selandia Baru memiliki beberapa maar, termasuk mudah diakses Danau Pupuke di Pantai Utara kota Takapuna.

Salah satu yang paling penting kawah salah diidentifikasi sebagai maar adalah Arizona's Kawah Meteor; selama bertahun-tahun ini dianggap vulkanik daripada meroket asal.


</doc>
<doc id="2151416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151416" title="Gunung Andrus">
Gunung Andrus

Gunung Andrus adalah sebuah gunung berapi perisai 3.2 km (2 mi) SE dari Gunung Boennighausen di SE ekstremitas Ames Range, di Marie Byrd Land, Antartika. Dipetakan oleh USGS dari survei dan US Navy foto udara, 1964-68. Disebutkan oleh AS-ACAN untuk Lt. Carl H. Andrus, US Navy, petugas medis dan petugas-in-Charge dari Byrd Stasiun pada tahun 1964.

Andrus memiliki 4,5 km-lebar kaldera di puncaknya. Lemah fumarolic aktivitas yang terdeteksi pada tahun 1977 di Mt. Kaufmann di ujung utara Ames Kisaran yang Mt. Andrus adalah gunung berapi yang paling selatan.

Di samping catatan menarik, Mt. Andrus dilaporkan naik oleh satu Michael J. Andrus (tidak ada hubungannya dengan Carl H. Andrus) pada bulan agustus 2006 untuk tujuan ski downhill, yang akan membuat Andrus pertama untuk mengunjungi gunung (meskipun mungkin bukan yang terakhir). Carl H. Andrus adalah dirinya pendaki gunung avid, setelah berhasil mencapai puncak 46 semua Adirondack puncak-puncak tinggi dan memiliki, di masa mudanya, mendaki Matterhorn.




</doc>
<doc id="2151417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151417" title="Hukuman mati di Filipina">
Hukuman mati di Filipina

Hukuman mati di Filipina memiliki beragam sejarah dan diskors pada juni 24, 2006—kedua kalinya sejak tahun 1987.

Banyak beragam pendapat tentang hukuman mati di Filiphina, dengan banyak penentang (Pihak Kontra) yang berpendapat pada agama dan alasan kemanusiaan, sementara pendukung (Pihak Pro) melihatnya sebagai cara untuk menghalangi kejahatan.

Selama kekuasaan kolonial Spanyol, yang paling umum adalah metode eksekusi mati oleh regu tembak (terutama untuk pengkhianatan/militer kejahatan, yang biasanya diperuntukkan bagi para pejuang kemerdekaan) dan mencekik (yang penting kasus ini akan menjadi Gomburza). Mati dengan menggantung adalah metode lain yang populer.

Contoh yang menonjol adalah pahlawan nasional, Jose Rizal, yang dieksekusi oleh regu tembak pada pagi hari tanggal 30 desember 1896, di taman yang sekarang menyandang nama-nya.

Pada tahun 1926, kursi listrik (spanyol: "silla eléctrica"; Filipina: "silya eléktrika") diperkenalkan oleh Amerika Serikat' kolonial Picik Pemerintah, membuat Filipina satu-satunya negara dari yang lain untuk menggunakan metode ini. Terakhir, era kolonial eksekusi berlangsung di bawah Gubernur Jenderal Theodore Roosevelt, Jr. pada bulan Februari 1932. Tidak ada eksekusi di bawah perintah Manuel L. Quezon, pertama Presiden dari Commonwealth.

Kejahatan di Ibu kota setelah memperoleh kedaulatan penuh pada bulan juli 1946 adalah pembunuhan, pemerkosaan dan pengkhianatan. Namun, tidak ada eksekusi berlangsung sampai April 1950, ketika Julio Gullien, dieksekusi karena berusaha membunuh Presiden Manuel Roxas;. kasus penting Lainnya termasuk kasus Marciál "Bayi" Ama, tersengat listrik pada usia 16 tahun pada tanggal 4 oktober 1961, atas pembunuhan yang dilakukan selama di penjara untuk tuduhan yang lebih ringan. Ama menjadi subyek populer tahun 1976 film, "Bitayin si... Bayi Ama!" (Mengeksekusi Bayi Ama!).

Kasus terkenal lainnya adalah dari mantan kuat, bahwa Gubernur Negros Occidental Rafael Lacson dan 22 dari sekutu-sekutunya, dihukum mati pada bulan agustus tahun 1954 untuk pembunuhan lawan politik. pada Akhirnya, Lacson tidak jadi dieksekusi.

Secara total, 51 orang mati karena hukuman sengat listrik hingga tahun 1961. Jumlah eksekusi naik di bawah kepemimpinan Presiden Ferdinand Marcos, yang ironisnya dirinya sendiri dijatuhi hukuman mati pada tahun 1939 untuk pembunuhan Julio Nalundasan—saingan politik dari ayahnya, Mariano; Ferdinand muda dibebaskan di tingkat banding. Terkenal dengan triple eksekusi berlangsung pada Mei 1972, ketika Jaime Jose, Basilio Pineda dan Edgardo Aquino di jatuhi hukuman sengat listrik pada tahun 1967 atas penculikan dan perkosaan geng muda aktris Maggie dela Riva. Negara memerintahkan bahwa eksekusi akan disiarkan di televisi nasional.

Di bawah rezim Marcos, perdagangan narkoba juga dihukum mati oleh regu tembak, seperti halnya dengan Lim Seng, dan eksekusi pada bulan desember tahun 1972 itu juga memerintahkan disiarkan di televisi nasional. Presiden setelahnya dan kemudian Kepala Kepolisian Filipina Jenderal Fidel V. Ramos hadir di eksekusi.

Hukuman kursi listrik digunakan sampai tahun 1976, ketika eksekusi oleh regu tembak akhirnya menggantikan sebagai satu-satunya metode pelaksanaan hukuman mati. 20 tahun di bawah kekuasaan otoriter Marcos', semakin banyak orang-orang yang dieksekusi, disiksa atau hanya menghilang untuk oposisi terhadap pemerintahannya.
Setelah Marcos digulingkan pada tahun 1986, lalu pada tahun 1987 Konstitusi menyusun larangan terhadap hukuman mati, tetapi memungkinkan Kongres untuk mengembalikan hukuman tersebut di kemudian hari "nanti" untuk "kejahatan keji"; yang membuat Filipina sebagai negara Asia pertama untuk menghapuskan hukuman mati.

Presiden Fidel V. Ramos berjanji selama kampanyenya, dia akan mendukung re-introduksi (pengenalan kembali) atas hukuman mati dalam menanggapi meningkatnya tingkat kejahatan. Undang-undang baru yang disusun oleh Ramos memulihkan (mengenalkan kembali) hukuman mati dengan mendefinisikan "kejahatan keji" seperti segala sesuatu dari pembunuhan untuk mencuri mobil. Undang-undang ini merealisasikan penggunaan kursi listrik hingga "gas chamber" (yang dipilih oleh pemerintah untuk menggantikan listrik) siap dipasang.

Eksekusi dilanjutkan pada tahun 1999, dimulai dari Leo Echegaray, yang dihukum mati dengan suntikan mematikan di bawah kepemimpinan penerus Ramos', Joseph Estrada, yang menandai pembunuhan Lee tersebut, sebagai eksekusi pertama setelah pemulihan dari hukuman mati. Berikutnya, eksekusi memperlihatkan sesuatu yang memalukan ketika Presiden Estrada memutuskan untuk memberikan menit-menit terakhir atas pembelaan dirinya, tetapi gagal untuk mendapatkan pembelaan kepada otoritas penjara pada waktunya untuk menghentikan eksekusi. Mengikuti pendapat pribadi oleh guru spiritualnya, Uskup Teodoro Bacani, Estrada disebut moratorium pada tahun 2000 untuk menghormati bimillenial ulang tahun dari kelahiran Kristus, sehingga eksekusi dilanjutkan setahun kemudian.

Penerus Estrada, Gloria Macapagal Arroyo, seorang penentang hukuman mati dan juga menyetujui moratorium, tetapi kemudian mengizinkan eksekusi dan tolakan atas grasi.

Pada tanggal 15 April 2006, eksekusi 1,230 hukuman mati narapidana itu diringankan menjadi penjara seumur hidup, seperti apa yang terdapat dalam Amnesti Internasional (Pengampunan) percaya bahwa Filiphina dapat menjadi "Pergantian kebijakan hukuman mati terbesar".

Hukuman mati kembali ditangguhkan melalui Rancangan Undang-undang No. 9346, yang ditandatangani oleh Presiden Gloria Macapagal-Arroyo pada 24 juni 2006. Penyelenggaraan RUU diikuti banyak suara dalam Kongres sebelumnya yang menyatakan bahwa itu adalah bulan yang sangat mendukung terhadap penghapusan praktek eksekusi, hukuman penjara seumur hidup, dan "pertapaan perpetua" (penahanan panjang tak terbatas, biasanya selama setidaknya 30 tahun) pengganti hukuman mati. Kritikus Arroyo secara inisiatif menyebut itu (RUU) adalah langkah politik yang dimaksudkan untuk menenangkan Gereja Katolik Roma, beberapa sektor semakin vokal dalam oposisinya terhadap aturan.

Secara kontroversial, Presiden Arroyo mengampuni banyak tahanan dalam masa kepresidenannya, termasuk pada tahun 2009, yaitu ketika ia memaafkan atas kasus tahun 1983 mantan Senator dan pemimpin oposisi Benigno Aquino, J

Sejak suspense hukuman mati pada tahun 2006, publik dan media panggilan terus-menerus meminta untuk me reintroduksi, terutama karena dorongan oleh profil tinggi kasus-kasus pembunuhan.

Selama pemilu 2016, calon presiden dan pelopor, Kota Davao wali kota Rodrigo Duterte, berkampanye untuk mengembalikan hukuman mati di Filipina.
Selama sesi “Ya atau Tidak" segmen kedua debat calon presiden pada 20 Maret, 2016, Duterte dan Senator Grace Poe adalah satu-satunya kandidat yang mengatakan "Ya" ketika ditanya tentang pemulihan dari hukuman mati di negara ini mendukung keputusan. Duterte, yang memenangkan pemilu pada Mei 2016, mendukung pemulihan dari hukuman mati dengan digantung. Hal ini telah dilaporkan bahwa ia menginginkan hukuman mati bagi penjahat yang terlibat dalam obat-obatan terlarang, senjata-untuk-menyewa sindikat dan orang-orang yang melakukan "kejahatan keji" seperti pemerkosaan, perampokan, atau pencurian mobil di mana korban dibunuh, sementara Poe telah menyatakan bahwa hukuman mati harus berlaku untuk penjahat yang dihukum karena "obat-obatan dan beberapa kejahatan di mana orang-orang yang terlibat tidak bisa lagi direhabilitasi."

Filipina adalah satu-satunya negara selain Amerika Serikat yang menggunakan kursi listrik sebagai alat hukuman eksekusi mati karena diperkenalkan selama periode kolonial. Hingga penghapusan pertama pada tahun 1987, eksekusi hukuman mati dipercayakan oleh regu tembak.

Setelah re-introduksi dari hukuman mati pada tahun 1993, negara beralih ke injeksi yang mematikan, sebagai satu-satunya metode pelaksanaan.



</doc>
<doc id="2151421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151421" title="Miran (Xinjiang)">
Miran (Xinjiang)

Miran adalah sebuah kota oasis kuno yang terletak di tepi selatan dari Gurun Taklamakan di Xinjiang, China. Kota ini terletak di rute perdagangan Jalur Sutra di antara padang pasir Lop Nur dan Pegunungan Altun Shan. Sebuah sungai mengalir dari pegunungan melewati Miran dan menyuplai sebuah sistem irigasi dua ribu tahun yang lalu. Miran kini memiliki akses jalan dan transportasi yang minim. Penggalian arkeologi sejak awal abad ke-20 menemukan sejumlah bangunan keagamaan Buddha yang berasal dari abad ke-2 hingga 5 M. Dari penggalian tersebut juga ditemukan Benteng Miran yang merupakan sebuah pemukiman Tibet pada abad ke-8 dan ke-9.

Lionel Giles (pembuat sistem transliterasi Wade-Giles) mencatat beberapa nama Miran.

Selama masa pendudukan Tibet (abad ke-8 hingga abad ke-9), wilayah Miran disebut sebagai Nop Chungu ("nob chu ngu").

Miran dahulu merupakan sebuah kota perdagangan di Jalur Sutra Cekungan Tarim bagian selatan dengan pedagang dan kafilah yang melewati gurun yang disebut oleh China sebagai "Laut Kematian". Miran juga menjadi kota agama Buddha dengan beberapa stupa dan viharanya. Peziarah Buddha berjalan mengitari stupa yang tiang tengahnya berisi pusaka Buddha.

Miran adalah salah satu kota di Kroraina (Loulan) yang berada di kendail Dinasti Han China pada abad ke-3. Setelah abad ke-4, aktivitas perdagangan di Miran menurun. Pada pertengahan abad ke-8, Miran menjadi sebuah kota benteng karena lokasinya yang berada di salah satu rute celah masuk menuju Tibet. Tibet tetap menghuni Miran dan menggunakan sistem irigasinya using hingga kekuasaan Kekaisaran Tibet di Asia Tengah meredup pada pertengahan abad ke-9.

Reruntuhan kuno di Miran terdiri atas sebuah benteng persegi panjang, sebuah vihara, beberapa stupa, dan sejumlah besar bangunan batu bata yang berada relatif dekat dengan jalur kafilah menuju Dunhuang. Banyaknya artefak yang ditemukan di Miran menunjukkan hubungan perdagangan yang besar antara kota tersebut dengan tempat sejauh Laut Tengah. Bukti arkeologi dari Miran juga menunjukkan pengaruh agama Buddha di lukisan dan patung sejak awal abad pertama SM. Pahatan dan lukisan atau mural yang ditemukan di Miran memiliki kemiripan dengan tradisi seni yang ditemukan di Asia Tengah dan India Utara. Beberapa lukisan juga menandakan hubungan Miran dengan Romawi. Gaya Romawi tersebut dinilai merupakan karya dari pelukis Buddha bernama Tita (Titus), yaitu seorang seniman Romawi yang kemungkinan berkelana di Jalur Sutra sebagai pelukis. Artefak seperti panah dan anak panah juga ditemukan di Miran.

Orang pertama yang menyebut situs kuno ini adalah Nikolay Przhevalsky pada tahun 1876. Przhevalsky mengunjungi Miran dua kali dan menulis tentang sebuah reruntuhan kota yang besar di dekat Danau Lopnor yang berdasarkan posisi di petanya mengarah ke Miran. Aurel Stein pada tahun 1906-1907, di dalam ekspedisnya di Asia Tengah, mengunjungi Miran dan melakukan ekskavasi terhadap benteng serta lokasi di sekitarnya dan menemukan 44 ruangan. Ia juga mengekskavasi beberpa lokasi lain di area Miran terutama di sisi utara dan barat benteng (lokasi M.II - M.X) yang sebagian merupakan kuil berisi fresko dan stuko Buddha. Stein kemudian kembali ke Miran pada ekspedisi ketiganya tahun 1914 dan melakukan penggalian di beberapa stupa dan menara. Ia menemukan beberapa gambar stuko dan pahatan kayu. Pemeriksaan yang paling besar yang dilakukan di Miran ada pada tahun 1978-1980 yang dilaksanakan oleh Huang Xiaojing dan Zhang Ping dari Museum Xinjiang. Laporan yang mereka rilis tahun 1985 bercerita tentang benteng di Miran, 8 stupa, 3 kuil, 2 menara suar, satu area oven, satu area peleburan logam, serta beberapa tempat tinggal dan makam.





</doc>
<doc id="2151425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151425" title="Miran">
Miran

Miran dapat berarti




</doc>
<doc id="2151426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151426" title="Tskhouk-Karckar">
Tskhouk-Karckar

Tskhouk-Karckar atau Qarqar adalah kelompok kerucut piroklastik yang terletak di bagian tengah Siunik gunung berapi di perbatasan Armenia dan Azerbaijan (Nagorno-Karabakh) 60 km SE Lake Sevan. Gunung berapi yang terletak pada sisi barat laut dari Tskhouk gunung berapi dan dibangun di sebuah gunung berapi bawah tanah atau riolit, basalt andesites dan dacites. Gunung berapi meletus tebal dan panjang aliran lava, dikelompokkan dalam tiga zaman-berdasarkan tahapan dari berbagai usia dan konservasi. Petroglyphs telah ditemukan terkubur di bawah paling baru tahap dan rusak oleh aktivitas gempa, menunjukkan aktivitas antara 4–awal milenium ke-3 SM dan 4720 ± 140 tahun BP, tanggal yang ditetapkan oleh C14 analisis di kubur di dalam aliran lava. Ada bukti yang menunjukkan bahwa tahap terakhir dari kegiatan yang mengakibatkan ditinggalkannya daerah oleh manusia, hanya melanjutkan selama Abad Pertengahan.




</doc>
<doc id="2151441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151441" title="Lionel Giles">
Lionel Giles

Lionel Giles () adalah seorang ilmuwan dan ahli bahasa asal Britania Raya. Giles juga menjadi deputi kurator di British Museum dan sebagai "Penjaga Departemen Buku Cetak dan Naskah Oriental". Lionel Giles terkenal dari terjemahannya terhadap "Sun Zi Bingfa" ("Seni Perang Sunzi") tahun 1910 karya Sun Tzu serta "Analek Konfusius".

Giles adalah anak dari diplomat dan Sinolog Britania Raya, Herbert Giles.

Giles lahir di Sutton sebagai anak keempat dari Herbert Giles dari istri pertamanya Catherine Fenn. Giles menempuh pendidikan di Belgia (Liège), Austria (Feldkirch), dan Skotlandia (Aberdeen). Ia mempelajari klasika di Wadham College, Oxford dan lulus pada tahun 1899.

Terjemahan "Sun Zi Bingfa" ("Seni Perang Sunzi") karya Sun Zi yang diterbitkan Giles tahun 1910 meneruskan terjemahan tahun 1905 dan 1908 dari Everard Ferguson Calthrop dengan membantah sebagian besar dari terjemahan Calthrop. Pada bagian pengantar, Giles menulis, "Hal tersebut bukanlah sebuah ketidaksengajaan biasa yang dapat dihiraukan. Terdapat banyak penghilangan dan paragraf-paragraf panjang terdistorsi dan ditulis kasar. Pelanggaran seperti itu sulit untuk diterima. Jika pelanggaran yang sama terhadap teks klasik Latin atau Yunani tidak dapat ditoleransi, standar kejujuran yang sama juga harus diterapkan untuk terjemahan teks China."

Lionel Giles menggunakan metode terjemahan romanisasi Wade-Giles yang dirintis oleh ayahnya, Herbert Giles. Seperti kebanyakan sinolog di masanya, Giles memiliki ketertarikan utama di kesusastraan China, yang pembelajarannya dilakukan sebagai bagian dari klasika. Sinolog sebelum Giles ia nilai berperan dalam masalah-masalah yang timbul pada pemahaman naskah klasika. Giles mengatakan,
"Pengaruh yang sebetulnya ditimbulkan dari peristiwa "Pembakaran Buku" telah dibesar-besarkan. Akan tetapi, terjadinya peristiwa pembantaian tersebut masih membuat sarjana-sarjana pada masa Dinasti Han (25-221 M) sesudahnya untuk tidak menikmati satu hal pun kecuali memalsukan, sebagian atau keseluruhan, dari karya-karya penulis kuno. Beberapa bahkan menulis dengan nama Lieh Tzu, seorang filsuf yang disebut oleh Chuang Tzu, tanpa membaca bahwa orang tersebut adalah rekaan pikiran Chuang Tzu sendiri!"

Giles berlanjut untuk menerjemahkan naskah-naskah klasik China sepanjang hidupnya. John Minford menyebut bahwa Giles pernah berbicara kepada seorang temannya bahwa ia adalah "seorang Tao di hati, dan aku bisa betul-betul mempercayai hal itu, karena dia cinta terhadap kehidupan yang tenang dan bebbas dari bentuk keilmuan yang agresif yang tampaknya menjadi ciri besar kebanyakan Sinolog."

Lionel Giles menerjemahkan beberapa naskah karya penulis seperti Sun Tzu, Chuang Tzu, Lao Tzu, Mencius, dan Konfusius.





</doc>
<doc id="2151472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151472" title="Superstar K 5">
Superstar K 5

Superstar K5 () adalah season kelima dari acara televisi pencari bakat Superstar K di Korea Selatan, tayang perdana pada 9 agustus 2013 di M.net dan akan ditayangkan setiap jumat malam pukul 11PM KST. Pada tanggal 11 juli 2013, itu mengumumkanbahwa Lee Seung-chul dan Yoon Jong-shin akan kembali untuk bergabung dengan juri. Musim ini juga melihat penambahan dari sebagai juri menggantikan Yoon Mi-rae. musim Ini melihat lebih 1,982,661 pelamar yang mengikuti audisi.

Audisi menolong calon untuk lolos audisi dari beberapa tempat audisi yang tersedia. Selain itu, cara-cara baru yang dirancang untuk mereka yang tidak mampu untuk menghadiri termasuk melalui UGC, KakaoTalk, Karaoke kamar atau melalui nominasi rahasia dari keluarga atau teman-teman.

Awal Audisi untuk 1st, 2nd dan 3rd Regionals diadakan di kota-kota ini:


Pada awal audisi, menampilkan salah satu dari tiga juri, juga menampilkan juri khusus untuk regional tertentu audisi. Dikonfirmasi juri khusus yang akan ditampilkan dalam pendahuluan ini akan mencakup: Jung Jae-hyung, 2AM anggota Jo Kwon, Joo Hyun-mi, Gain Brown Eyed Girls , penyanyi solo Ivy, Alex Clazziquai dan Son Dam-bi.

Dengan 100 peserta dari audisi putaran; juri diberi tugas untuk mengurangi angka-angka ini ke 50 melalui babak penyisihan individu. Babak berikutnya terdiri dari kontestan dibagi menjadi kelompok-kelompok di mana mereka akan dinilai dan kemudian maju ke babak berikutnya.

Audisi tambahan terbaru ke Superstar K5 adalah ronde BlackWeek, di mana kontestan berpartisipasi dalam misi saingan kolaborasi. Untuk babak ini, para kontestan diberi skor dengan fokus kecil penonton yang memengaruhi penilaian dari juri, yang pada akhirnya membuat keputusan akhir pada lima belas kontestan untuk maju ke babak berikutnya. Lima belas kontestan diterbangkan ke Pulau Jeju, di mana masing-masing peserta diberi sebuah amplop yang belum dibuka. Dalam amplop tersebut berisi keputusan tahap penentuan oleh juri untuk kontestan yang akan melanjutkan ke Top 10, bagaimanapun kontestan harus mengambil bagian dalam ronde eleminasi final untuk memengaruhi juri dalam mengambil keputusan untuk mengubah isi amplop, .

Plan B (플랜비) adalah empat anggota vokalis grup, yang terdiri dari bermacam-macam lainnya kontestan pria yang baik penyanyi-penyanyi solo atau duo grup yang dipaksa untuk band bersama-sama sebagai bagian dari SuperWeek putaran. Kelompok ini terdiri dari: Lee Kyung-hyun, Lee Dong-hoon, Yoon Tae-kyung dan Choi Jung-hoon.

Jung Eun-woo (정은우) (lahir 4 februari 1997) adalah dari Daejeon, Korea Selatan. Dia sebelumnya mengikuti audisi untuk musim pertama Superstar K dan juga mantan trainee LOEN Entertainment.

Song Hee Jin (lahir 5 agustus 1995) adalah dari Seoul, Korea Selatan.

Park Jae Jung (박재정) (lahir 25 desember 1995) adalah dari Orlando, Florida. Pada 2015, ia menandatangani kontrak dengan Mystic Entertainment.

Weebly (위블리) adalah tiga perempuan vokalis group. Kelompok ini terdiri dari Nam Ju-mi, Lee Soo-min dan Lee Gi-lim.

Im Sun-young (임순영) (lahir 26 februari 1988), juga dikenal sebagai Neo Yim, lahir di Seoul, Korea Selatan. Dia berasal dari Boston, Massachusetts, di mana ia sebelumnya menghadiri Berklee College of Music. Neo juga pemain yang kompetitif di Super Street Fighter IV sirkuit, yang dikenal dengan nama samaran WeirdoNeo. Ia selesai di tempat ke-5 untuk Pantai Timur Tahta 5 di Super Street Fighter 4 Arcade Edition v2012 di awal tahun 2013, menggunakan karakter Juri.

Kim Min-ji (김민지) (lahir 13 juli 1993) adalah dari Seoul, Korea Selatan.

Jang Won-ki (장원기) (lahir 5 februari 1981) adalah dari Ganghwado, Korea Selatan. Seorang penyanyi solo, dia juga pernah menjadi bagian dari R&B kelompok yang disebut EbonyHill (에보니힐) di mana ia menjabat sebagai vokalis utama.

MashBro (마시브로) adalah sebuah kelompok kolaboratif antara laki-laki vokalis grup, 'NeighBro' (네이브로) dan band rock, 'Maysta Band' (마시따 밴드). Anggota 'NeighBro' terdiri dari Kyo Kim-bum, Lee Seung-hyun, Jung Won-bo dan Yoon Soo-yong; sedangkan 'Maysta Band' meliputi: Shin Seok-chul, Lee Kyung-nam dan Hong Jin-young.

Park Si Hwan (박시환) adalah seorang teknisi, usia 28. Top 2 (lahir 30 November 1987)

Tidak seperti musim sebelumnya, ada 10 finalis untuk musim ini. Skor dari masing-masing kontestan adalah penjumlahan dari hakim skor, yang terdiri dari 40%, dan masyarakat umum suara yang terdiri sisanya 60%. Di masing-masing eliminasi episode, dua kontestan yang dieliminasi dari orang-orang dari bawah tiga kontestan yang menerima skor terendah secara keseluruhan. Namun, sementara kontestan dengan skor terendah itu secara otomatis dihilangkan, sisanya dieliminasi tempat yang diputuskan oleh masyarakat umum melalui pemungutan suara di dua kontestan yang tersisa, dengan hasil yang akan diberitahukan di episode selanjutnya.


Para kontestan menyanyikan lagu pilihan dari juri yang ditugaskan untuk episode ini.

Berbeda dengan tahap eliminasi sebelumnya, kontestan yang tereliminasi ditentukan oleh kinerja akhir dari dua kontestan yang telah menerima suara terendah; dengan juri yang membuat keputusan akhir tentang siapa yang akan melanjutkan ke Final 5.

Untuk babak ini, kontestan memilih nomor untuk sebuah lagu yang diminta oleh publik dalam sebuah pesan forum.
Akan membawakan beberapa lagu, setiap kontestan juga akan melawan satu sama lain dalam rival-style kompetisi untuk putaran ini.
Masing-masing peserta bebas memilih lagu yang akan dinyanyikan pada putaran ini. Selain itu, masing-masing penyanyi diberikan sebuah lagu yang secara khusus diproduksi untuk mereka.


</doc>
<doc id="2151479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151479" title="Daftar Bupati Tanah Laut">
Daftar Bupati Tanah Laut

Berikut ini adalah daftar bupati Tanah Laut yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1966.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2151486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151486" title="Kereta Api Seibu">
Kereta Api Seibu

Seibu Railway Company, Ltd. (西武鉄道株式会社, "Seibu Tetsudō Kabushiki-gaisha")
adalah sebuah perusahaan konglomerat yang berbasis di Tokorozawa, Saitama, Jepang, dengan bisnis utama dalam bidang kereta api, pariwisata, dan real estat. Operasi Kereta Api Seibu terkonsentrasi di Tokyo barat laut dan Prefektur Saitama; Nama "Seibu" adalah singkatan dari "Musashi barat", merujuk pada nama bersejarah wilayah tersebut. Namun perusahaan ini dan induknya memegang saham di berbagai perusahaan bus, hotel, dan pariwisata di seluruh dunia.

"Kereta Api Seibu" pada awalnya adalah nama layanan trem antara Shinjuku dan Ogikubo, yang kemudian diserahkan kepada pemerintah metropolitan Tokyo pada tahun 1951 dan kemudian ditutup pada tahun 1962. Kereta Api Seibu dibeli pada tahun 1921 oleh Kereta Api Kawagoe, yang mengoperasikan layanan kereta api antara Kokubunji dan Kawagoe sejak tahun 1894; perusahaan gabungan tersebut mempertahankan nama "Seibu" dan memperpanjang jalur utamanya menuju Takadanobaba, membentuk jalur yang sekarang bernama Jalur Seibu Shinjuku.

Kereta Api Seibu adalah produk penggabungan tahun 1945 antara Kereta Api Seibu sebelumnya dengan Kereta Api Musashino, yang didirikan pada tahun 1912 untuk mengoperasikan rute yang sekarang bernama Jalur Seibu Ikebukuro. Penggabungan ini sebagian besar dilakukan oleh Yasujirō Tsutsumi, seorang pengembang real estat yang membuka Kereta Api Tamako (sekarang Jalur Seibu Tamako) pada tahun 1928, menjadi pemegang saham utama di Kereta Api Musashino dan menggabungkan keduanya pada tahun 1940.

Pada tahun 1944, pemerintah metropolitan Tokyo, di bawah administrasi Shigeo Ōdachi, menyewa Kereta Api Seibu dan Kereta Api Musashino untuk memberikan layanan terkoordinasi untuk mengangkut limbah hitam dari pusat Tokyo ke tempat pembuangan akhir. Pada saat itu, limbah hitam biasanya diangkut oleh truk menuju Teluk Tokyo dan dibuang di sana, namun saat perkembangan Perang Dunia II mengakibatkan kekurangan bensin dan personil yang membuat sistem ini tidak lagi tepat. Layanan pembuangan limbah ini berlanjut selama masa pendudukan Amerika hingga tahun 1951. Sebagai hasil kerjasama layanan ini, Kereta Api Seibu bergabung dengan Kereta Api Musashino untuk membentuk Kereta Api Seibu saat ini, efektif sejak bulan September 1945. Presiden Tokyu Group Keita Goto memiliki rivalitas personal yang kuat dengan Tsutsumi, melakukan usaha menghambat usaha Tsutsumi untuk mengambil alih Kereta Api Musashino dan penggabungannya dengan Kereta Api Seibu namun gagal.

Jaringan Seibu sebelumnya berbasis di sekitar Shinjuku dan bekas jaringan Musashino yang berbasis di sekitar Ikebukuro tetap dioperasikan terpisah saat ini. Pada tahun 1986, Kereta Api Seibu memindahkan kantor pusatnya dari wilayah Ikebukuro menuju Tokorozawa, Saitama, di mana kedua jalur utama Seibu bersilangan.

Tsutsumi menjadi pemilik saham pengendali di Kereta Api Seibu setelah penggabungannya melalui perusahaan induknya Kokudo Corporation. Setelah memperoleh kendali atas Seibu, Kokudo mengembangkan jaringan Prince Hotels, membeli ti baseball yang sekarang dikenal sebagai Saitama Seibu Lions, sebagai tambahan melanjutkan bisnis utamanya di bidang real estat di wilayah Tokyo. Kereta Api Seibu melakukan penawaran umum perdana di Bursa Efek Tokyo pada tahun 1949 namun tetap di bawah kendali Tsutsumi melalui Kokudo.

Penomoran stasiun diperkenalkan pada seluruh jalur Kereta Api Seibu pada tahun fiskal 2012.

Tsutsumi mendaftarkan saham Kereta Api Seibu yang dimiliki oleh Kokudo di bawah nama beberapa orang yang terkait, sering kali tanpa meminta ijin terlebih dahulu, sehingga pemilik asli dari perusahaan tidak benar-benar ada. Setelah kematian Tsutsumi pada tahun 1964, anak ketiganya Yoshiaki Tsutsumi mengambil alih kendali Kokudo dan melanjutkan praktek memalsukan catatan pemegang saham. Kepemilikan sahamnya di Kokudo dan Seibu membuatnya dinyatakan sebagai "orang terkaya di dunia" oleh majalah "Forbes" selama empat tahun berturut-turut dari tahun 1987 hingga 1990, dengan perkiraan kekayaan sebesar $15-20 triliun di saat puncak penggelembungan harga aset di Jepang. Dia ditahan karena tuduhan pemalsuan saham pada bulan Maret 2005.

Pada 21 Desember 2005, Kereta Api Seibu dihapus dari Bursa Efek Tokyo. Sebuah grup yang baru, selesai pada bulan Februari 2006, membentuk Seibu Holdings untuk berperan sebagai perusahaan induk bagi perusahaan kereta api dan Prince Hotels. Cerberus Capital Management, sebuah perusahaan investasi Amerika, menjadi pemegang saham terbesar pada Seibu Holdings dengan kepemilikan sebesar 29.9% dari perusahaan baru tersebut.

Pada akhir tahun 2012 dan awal tahun 2013, Cerberus merencanakan Kereta Api Seibu menutup lima jalur non-utama, bersama dengan pertimbangan restrukturisasi lainnya di seluruh grup Seibu Holdings, namun manajemen menolak untuk melaksanakan rencana tersebut. Cerberus kemudian memberikan penawaran tender untuk meningkatkan kepemilikan sahamnya hingga 35% pada bulan Juni 2013, memberikan Cerberus kekuatan untuk memveto resolusi pemegang saham. Cerberus berencana untuk meningkatkan kepemilikan sahamnya hingga 44%, membuatnya semakin dekar ke pemegang saham mayoritas, namun manajemen Seibu melakukan kampanye masif untuk menolak tawaran tender tersebut, termasuk iklan di dalam kereta api Seibu kepada penumpang yangmenjadi pemegang saham. East Japan Railway Company dan beberapa institusi finansial juga merencanakan skema pendukung untuk menjauhkan Cerberus memperoleh kendali atas Seibu, namun kemudian dibatalkan karena kurangnya potensi keuntungan bagi investor. Pada pertemuan pemegang saham 23 Juni 2013, beberapa proposal yang diajukan oleh Cerberus tidak disetujui, termasuk pemilihan direksi dari luar dan menutupan jalur non-utama.

Pada bulan Juni 2013, Yoshiaki Tsutsumi tetap menjadi pemegang saham utama di Seibu Holdings dengan investasinya sebesar 36% di NW Corporation, pemegang saham kedua terbesar di perusahaan dengan jumlah sekitar 15%. Tsutsumi menolak menanggapi tawaran tender Cerberus kepada pihak manajemen Seibu.

Rute milik Seibu total sepanjang 179,8 km. Rute ini terbagi dalam dua kelompok terpisah. Stasiun Tokorozawa merupakan titik persilangan bagi Jalur Ikebukuro dan Jalur Shinjuku.

Kereta ApiSeibu terkenal dengan kereta api berwarna kuning terang. Namun kereta api terbaru memiliki warna biru di bagian aluminium atau stainless steel yang tidak dicat.

<br>



</doc>
<doc id="2151490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151490" title="Pemeriksaan perawatan pesawat">
Pemeriksaan perawatan pesawat

Pemeriksaan perawatan pesawat adalah inspeksi periodik yang harus dilakukan pada seluruh pesawat terbang sipil/komersial setelah batas waktu atau penggunaan yang telah ditentukan sebelumnya; pesawat terbang militer umumnya juga melakukan program perawatan tertentu yang serupa dengan yang dilakukan oleh operator penerbangan sipil. Maskapai penerbangan dan operator komersial lainnya yang memiliki pesawat besar atau bertenaga turbin mengikuti program inspeksi berkelanjutan yang disetujui oleh Federal Aviation Administration (FAA) di Amerika Serikat, atau oleh otoritas penerbangan sipil lainnya seperti Direktorat Jenderal Perhubungan Udara di Indonesia atau European Aviation Safety Agency (EASA). Di bawah pengawasan setiap otoritas penerbangan sipil, setiap operator harus menyiapkan Dokumen Perencanaan Perawatan dan disetujui menjadi "Continuous Airworthiness Maintenance Program" (CAMP) sebagai acuan perawatan pesawat oleh operator.
CAMP meliputi inspeksi rutin dan detail. Maskapai dan otoritas penerbangan sipil umumnya menjelaskan ispeksi detail sebagai ""check"", biasanya dengan nama sebagai berikut: A check, B check, C check, atau D check. A dan B check merupakan pemeriksaan yang lebih ringan, sedangkan C dan D dianggap sebagai pemeriksaan yang lebih berat.

Pemeriksaan ini dilakukan setiap 400 - 600 jam terbang atau 200 - 300 pergerakan (lepas landas dan mendarat dianggap sebagai satu pergerakan pesawat), tergantung jenis pesawatnya. Pemeriksaan ini membutuhkan sekitar 150 - 180 jam kerja dan umumnya dilakukan di hangar sedikitnya selama 10 jam. Pelaksanaan sebenarnya bergantung dengan jenis pesawat, jumlah pergerakan, atau jumlah jam terbang setelah pemeriksaan terakhir. Pemeriksaan dapat ditunda oleh maskapai apabila beberapa kondisi yang ditentukan sebelumnya terpenuhi.

Pemeriksaan ini dilakukan setiap 6-8 bulan. Pemeriksaan membutuhkan 160 - 180 jam kerja, bergantung pada jenis pesawat, dan umumnya selesai dalam waktu 1 - 3 hari di hangar. Pemberlakuan jadwal yang sama bisa dilakukan kepada A dan B check. Selain itu, B check juga bisa digabungkan dalam A check yang berkelanjutan, seperti: pemeriksaan A1 hingga A10 menyelesaikan seluruh item B check.

Pemeriksaan ini dilakukan kira-kira setiap 20 - 24 bulan atau pada jumlah jam terbang tertentu seperti yang ditetapkan oleh pembuat pesawat. pemeriksaan perawatan ini jauh lebih luas dibandingkan B check, mengharuskan sebagian besar komponen pesawat untuk diperiksa. Pemeriksaan ini membuat pesawat tidak bisa terbang hingga penyelesaiannya; karena pesawat dilarang meninggalkan tempat pemeriksaan sebelum selesai. Pemeriksaan ini juga membutuhkan tempat yang lebih luas dibandingkan A dan B check. Pemeriksaan ini umumnya dilakukan di hangar tembat basis perawatan berada. Waktu yang dibutukna untuk pemeriksaan ini antara 1 -2 minggu dan membutuhkan tenaga hingga 6000 jam kerja. Jadwal pemeriksaan tergantuk pada banyaknya faktor dan komponen yang diperiksa, dan bergantung pada jenis pesawat.

Pemeriksaan ini merupakan yang paling luas dan paling berat bagi sebuah pesawat. Pemeriksaan ini dilakukan kira-kira setiap enam tahun. Pemeriksaan ini membuat hampir semua bagian pesawat dibongkr untuk inspeksi dan diteliti. Bahkan cat harus benar-benar dikelupas untuk inspeksi lebih lanjut pada bagian dinding lambung. Pemeriksaan ini membutuhkan hingga 50000 jam kerja dan 2 bulan untuk selesai, tergantung jenis pesawat dan jumlah personil yang terlibat. Pemeriksaan ini juga membutuhkan tempat yang paling luas sehingga harus dilakukan di basis perawatan yang tepat. Sulitnya persyaratan dan besarnya usaha yang dibutuhkan membuat pemeriksaan ini menjadi yang paling mahal, dengan biaya penyelenggaraan sekali D check menghabiskan dana hingga puluhan milyar rupiah.

Karena kondisi dan biaya pemeriksaan ini, sebagian besar maskapai — terutama yang memiliki armada besar — harus merencanakan D check bagi pesawatnya setahun sebelumnya. Sering kali pesawat yang lebih tua pada beberapa maskapai tertentu akan disimpan atau dibesituakan sebelum mencapai D check berikutnya, karena besarnya biaya bila dibandingkan dengan nilai pesawat. Rata-rata, sebuah pesawat komersial akan menjalani tiga D check sebelum dipensiunkan. Banyak bengkel perawatan, perbaikan, dan pembongkaran menyatakan sulit memperoleh D check yang menguntungkan di beberapa negara tertentu, sehingga hanya sedikit bengkel yang bisa melakukannya.

Karena waktu yang dibutuhkan untuk pemeriksaan, banyak maskapai menggunakan kesempatan pemeriksaan ini untuk juga melakukan modifikasi kabin yang cukup besar di pesawat, yang juga membutuhkan waktu banyak sebelum boleh diterbangkan. Hal ini juga meliputi penggantian kursi, sistem hiburan, dan karpet.

Di Amerika Serikat, kebutuhan perawatan pesawat pada awalnya diajukan dalam sebuah laporan Maintenance Review Board (MRB). Laporan didasarkan pada publikasi Air Transport Association (ATA) mengenai MSG-3 (Maintenance Steering Group – 3rd Task Force).

Pesawat dalam kategori kendaraan modern dengan program perawatan dari MSG-3 memberlakukan pernggunaan parameter bagi setiap persyaratan perawatan seperti jam terbang, waktu di kalender, atau putaran penerbangan. Jeda waktu perawatan memungkinkan fleksibilitas dalam menjadwalkan program perawatan untuk meningkatkan pemanfaatan pesawatn dan mengurangi waktu pesawat di darat.


</doc>
<doc id="2151525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151525" title="Shanshan">
Shanshan

Shanshan (; ) adalah sebuah kerajaan yang berada di perbatasan timur Gurun Taklamakan dahulu, di dekat danau asin yang sekarang telah kering yaitu Lop Nur. Sebelumnya Shanshan diketahui sebagai Kerajaan Loulan atau Kroran, tetapi namanya diubah menjadi Shansan setelah Raja Kroran dibunuh oleh seorang utusan China pada tahun 77 SM. Semenjak itu, wilayah Loulan berada di bawah kendali tidak langsung China.

Daerah Kerajaan Shanshan mencakup kota strategis Kroran (Loulan) yang berada di sebelah barat laut dari Lop Nur, yang pada saat itu juga berada di dekat muara dari Sungai Tarim di Lop Nur. Situs Kroran mencakup area seluas dan memiliki sebuah pagoda Buddha setinggi kira-kira , beberapa rumah, dan saluran irigasi. Di sebelah barat daya Lop Nur, daerah Shanshan juga mencakup Charklik yang berada di dekat daerah kota Ruoqiang kini, Cherchen, dan Niya. Ada beberapa anggapan bahwa nama "Cherchen" tersebut berasal dari nama Shanshan.

Pada tahun 126 SM, seorang utusan China bernama Zhang Qian menggambarkan Loulan sebagai sebuah kota berbenteng di dekat Lop Nur.

Shanshan berada di jalur utama yang menghubungkan China dan Barat dan mengendalikan jalur selatan antara Dunhuang dan Khotan sebagai bagian dari Jalur Sutra dari Dunhuang menuju Korla, Kucha, dan Kashgar pada masa Han Awal dan Han Akhir. Kekuasaan dari kerajaan ini diperebutkan antara China dan Xiongnu. Xiongnu beberapa kali menyerbu wilayah Shanshan untuk melawan kekuasaan China Han hingga abad ke-2 M.
Pada tahun 77 SM, utusan Han bernama Fu Jiezi dikirim untuk membunuh Raja Loulan bernama Chang Gui atau An Gui (嘗歸 atua 安歸), setelah beberapa utusan Han sebelumnya diculik dan dibunuh. Ia datang dengan dalih membawa emas dan barang berharga sebagai hadiah untuk negara-negaa luar namun ia kemudian membunuh sang raja dengan menusuknya ketika ia mabuk, hingga meninggal. Adik laki-laki raja bernama Wei-tu-qi (尉屠耆) kemudian dilantik sebagai Raja Loulan oleh Han dan nama kerajaan pun diganti menjadi Shanshan.

Raja baru kini meminta keberadaan pasukan Han di Yixun (伊循), untuk menghindari kekhawatirannya terhadap adanya pembalasan dari anak Chang Gui. Perwira tentara China kemudian dikirim untuk menetap di wilayah tersebut dan sebuah markas militer didirikan di Yixun.

Pada tahun 25, tercatat bahwa Shanshan berada dalam persekutuan dengan Xiongnu. Pada tahun 73, perwira Han Ban Chao bergerak ke Shanshan bersama sekelompok kecil pengikutnya ketika seorang utusan dari Xiongnu sedang berkunjung ke Shanshan. Ban Chao membunuh utusan Xiongnu tersebut dan membawa kepalanya ke depaan Raja Guang dari Shanshan, yang kemudian menyatakan kesetiaannya kepada Han.

Loulan di dalam "Weilüe" dicatat sebagai kerajaan di bawah Shanshan pada abad ke-3.

Sebuah pahatan dalam aksara Kharoṣṭhī ditemukan di Endere yang berasal dari pertengahan abad ke-3 M. Pahatan tersebut menuliskan Raja Shanshan sebagai seorang penganut Buddha Mahāyāna. Raja yang kemungkinan disebut di dalam pahatan tersebut adalah Aṃgoka yang merupakan raja terkuat dari sejarah Shanshan. Menurut Richard Salomon, terdapat alasan kuat untuk meyakini bahwa agama Buddha Mahāyāna mendominasi Shanshan pada masa itu dan mendapatkan dukungan raja.

Sebuah koloni militer berisi 1.000 laki-laki didirikan di Loulan pada tahun 260 oleh Jenderal China bernama So Man. Koloni tersebut namun ditinggalkan pada tahun 330 akibat sulitnya air ketika Sungai Tarim sebagai sumber air utama berpindah alirannya dan garnisun tentara pun dipindahkan sejauh 50 km ke arah Haitou di selatan. Benteng di Yingpan di sebelah barat laut tetap dikendalikan China hingga masa Dinasti Tang.

Kekuasaan China berlanjut hingga masa Dinasti Jin Barat dan bersifa tidak langsung pada abad-abad selanjutnya. Tercatat pada tahun 283, anak dari raja Shanshan dikirim sebagai tahanan di China pada masa Kaisar Wu dari Dinasti Jin. Pada abad ke-5, Wei Utara melantik seorang raja China di Loulan dan menyebut kota tersebut Benteng Shanshan. Kemudaian pada akhir abad ke-6, Dinasti Sui mendirikan negara kota Shanshan di Loulan.

Mulai abad ke-5, wilayah Shanshan menerima serbuan kaum nomaden beberapa kali seperti dari Tuyuhun, Rouran, dan Dingling dan penduduk lama-kelamaan meninggalkan Loulan. Pada musim semi tahun 442, Loulan diserbu oleh Juqu Anzhou dan raja melarikan diri ke Jumo (Cherchen). Shanshan pada saat itu diperintah dari Qiemo.
Sekitar tahun 630 pada masa awal Dinasti Tang, sisa dari penduduk Shanshan, dipimpin oleh Shan Fu Tuo (鄯伏陁), bermigrasi ke Hami di wilayah utara. Peziarah Buddha Xuanzang melewati wilayah ini pada tahun 644 di perjalanan kembalinya dari India ke China. Ia mengunjungi sebuah kota bernama Nafubo (納縛波, kemungkinan Charklik) di negeri Loulan. Ia juga menceritakan mengenai Qiemo dengan menulis, "Ada sebuah benteng, tetapi tidak ada jejak manusia".





</doc>
<doc id="2151526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151526" title="Shanshan (disambiguasi)">
Shanshan (disambiguasi)

Shanshan dapat berarti:





</doc>
<doc id="2151533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151533" title="Iskra">
Iskra

Iskra (, , "Percikan") adalah sebuah surat kabar politik emigran sosialis Rusia yang didirikan sebagai badan resmi Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia (PBSDR). Awalnya, surat kabar tersebut diurus oleh Vladimir Lenin, dan surat kabar ini berpindah-pindah kota untuk mengikuti langkah Lenin. Edisi pertamanya diterbitkan di Leipzig, Jerman, pada 1 Desember 1900. Edisi-edisi lainnya diterbitkan di München (1900–1902) dan Jenewa dari 1903. Saat Lenin berada di London (1902–1903) surat kabar tersebut disunting dari sebuah kantor kecil di 37a Clerkenwell Green, EC1, dan Henry Quelch menangani keperluan pencetakannya.




</doc>
<doc id="2151536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151536" title="Mustofa">
Mustofa

Drs. H. Mustofa, AK, CA () adalah salah satu tokoh akuntan publik yang sangat diperhitungkan di Indonesia. Kantor Akuntan Publik Hans, Tuanakotta & Mustofa (HTM) yang dia dirikan kini menjadi salah satu dari empat besar Kantor Akuntan Publik di Indonesia 

Cita-cita menjadi akuntan publik merupakan keinginan Mustofa sejak lama. Bahkan, sejak dia menempuh pendidikan di Jurusan Manajemen, Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Airlangga . Maklum, saat itu untuk belajar menjadi akuntan seorang mahasiswa harus menempuh pendidikan manajemen terlebih dahulu.

Di Jurusan Manajemen, Mustofa belajar tentang independensi. Dia mengaku sangat terpengaruh oleh dorongan untuk menjadi sosok yang penuh integritas. Pemikiran semacam itu membuat dirinya mengarah pada profesi akuntan publik.

Kemudian Mustofa menjadi penulis lepas di sejumlah media di Surabaya, seperti Jawa Pos dan Surabaya Post. Dia juga mulai mengembangkan kegiatan di Ikatan Akuntan Indonesia (IAI) Jawa Timur. Awalnya, dia sekretaris IAI JATIM, kemudian ketua pada 1987–1994. Selanjutnya, dia menjadi pengurus IAI pusat.

Pada saat yang sama, Mustofa mulai merintis kantor akuntan di Kota Pahlawan. Dia mendirikan Kantor akuntan publik (KAP) Drs. Mustofa pada 1983. Setelah berkembang, empat tahun kemudian KAP Mustofa merger dengan Kantor Akuntan Publik Mustofa, Tony, dan Surjadinata (MTS). Kantor pusatnya di Jakarta. Mereka yang bergabung dengan Mustofa adalah teman-temannya sesama akuntan di SGV-Utomo. KAP tersebut terus berkembang. pada 1990 MTS kembali melakukan merger. Kali ini dengan KAP Hans & Co. (Deloitte) dan Capelle & Tuanakotta (CT). Kantor-kantor tersebut lantas dikenal dengan Kantor Akuntan Publik Hans, Tuanakotta & Mustofa (HTM) yang menjadi member dari Deloitte, Touche, Tohmatsu (DTT) International. HTM inilah yang lantas menjadi salah satu kantor big four auditors di Indonesia.

Sukses Mustofa menjadi akuntan publik juga diikuti perjalanan karier yang menanjak di dunia akademik. Mustofa sejatinya sangat ingin menjadi dosen Fakultas Ekonomi (saat itu) UNAIR. Namun, karena satu dan lain hal, hal itu tidak terwujud. Dia lantas merintis dan mendirikan Jurusan Akuntansi Universitas Brawijaya. Hanya dalam tempo 5 tahun, jurusan yang baru didirikan itu mampu setara dengan UNAIR. Saat membangun jurusan tersebut, Mustofa menggunakan jalur IAI untuk mengangkatnya. Cara tersebut berhasil. Kini anak didik Mustofa sudah banyak yang menjadi Profesor dan Doktor 

Beberapa bahkan juga menjadi penulis yang bagus. Meski begitu, Mustofa tak mau jabatan yang terlalu tinggi di kampus. Dia tidak mau jabatan lebih dari ketua jurusan. Tawaran menjadi dekan juga dia tepis. Alasannya, dia tak mau disibukkan dengan birokrasi kampus. Dia ingin waktunya lebih banyak diluar.

Dia ingin bisa mencari pengajar yang top bagi para mahasiswa. Juga membuka jaringan ke luar. Upayanya berhasil. Kini, lulusan akuntansi Universitas Brawijaya tersebar mulai Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP), dan sejumlah KAP besar.

Meski ”menyeberang” ke Universitas Brawijaya, Mustofa tak bisa dilepaskan dari almamaternya. Karena itu, dua buku yang dia terbitkan tentang pengelolaan kantor akuntan dia persembahkan untuk UNAIR . Judulnya, Branding Kantor Akuntan dan Manajemen Modern Bisnis Kantor Akuntan. Buku tersebut ikut mengerek citra kampus di Surabaya tersebut .

Sebab, selama ini Mustofa lebih banyak diasosiasikan dengan Universitas Brawijaya. Kini, setelah pensiun dari HTM-Deloitte, Mustofa lebih banyak tinggal di Jakarta. Selain itu, dia menghabiskan waktu dengan traveling ke banyak negara. Setelah beberapa tahun HTM-Deloitte berjalan, para pendiri yang masih ada seperti Hans Kartikahadi, Paul Capelle, Th. M. Tuanakotta dan Mustofa memang sepakat pensiun bersama pada 2005. Para pendiri juga sepakat menyerahkan Deloitte kepada penerus yang sudah dipersiapkan. Mereka adalah Osman Sitorus, Danilo R. Alcantara, dan 9 partner senior lainnya.



</doc>
<doc id="2151542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151542" title="Narodnaya Volya">
Narodnaya Volya

Narodnaya Volya ( Наро́дная во́ля, "Kebebasan Rakyat" atau "Kehendak Rakyat") adalah sebuah organisasi politik revolusioner abad kesembilan belas di Kekaisaran Rusia yang mengadvokasikan sebuah sosialisme penduduk asli berbasis pada kaum petani Rusia masif, sebuah gerakan yang dikenal sebagai "Populisme" ( Нарoдничество). Utamanya terdiri dari intelektual sosialis revolusioner yang meyakini keefisiensian terorisme, "Narodnaya Volya" berubah pada musim gugur 1879 menjadi sebuah organisasi pelopor revolusioner bernama "Zemlya i Volya" ("Tanah dan Pembebasan").



</doc>
<doc id="2151550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151550" title="Universitas Negeri Sankt-Peterburg">
Universitas Negeri Sankt-Peterburg

Universitas Negeri Sankt-Peterburg () adalah sebuah lembaga perguruan tinggi milik negara federal Rusia yang berbasis di Sankt-Peterburg. Universitas tersebut adalah salah satu universitas terbesar dan tertua di Rusia.

Universitas tersebut memiliki dua kampus utama" satu di Pulau Vasilievsky dan yang lainnya di Peterhof. Pada zaman Soviet, universitas tersebut dikenal sebagai Universitas Negeri Leningrad ().



</doc>
<doc id="2151553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151553" title="Konflik Nagorno-Karabakh">
Konflik Nagorno-Karabakh

Konflik Nagorno-Karabakh adalah suatu persengketaan wilayah dan konflik etnis antara Armenia dan Azerbaijan atas wilayah Nagorno-Karabakh, yang secara "de facto" dikuasai oleh Republik Nagorno-Karabakh yang diproklamasikan sendiri, tapi secara internasional diakui sebagai bagian dari Azerbaijan. Konflik ini dimulai dari awal abad ke-20, meskipun konflik yang sekarang dimulai pada tahun 1988 dan meningkat menjadi perang berskala penuh pada awal 1990-an. Ketegangan sporadis dan pertempuran di perbatasan terus berlanjut di wilayah itu meskipun suatu perjanjian gencatan senjata telah ditandatangani pada tahun 1994.

Berlatarbelakang Perestroika dan disusul dengan pembubaran Uni Soviet, ketegangan etnis meningkat antara orang Armenia dengan orang Azerbaijan di wilayah Nagorno-Karabakh.

Perang Nagorno-Karabakh, dikenal juga sebagai "Perang Pembebasan Artsakh" di Armenia dan Nagorno-Karabakh, adalah suatu konflik bersenjata yang terjadi pada akhir 1980-an hingga Mei 1994, di daerah kantong Nagorno-Karabakh barat daya Azerbaijan, antara etnis mayoritas Armenia dari Nagorno-Karabakh didukung oleh Republik Armenia dengan Republik Azerbaijan. Armenia dan Azerbaijan, keduanya bekas Republik Soviet, mendeklarasikan perang di pegunungan Karabakh karena Azerbaijan berusaha untuk mengekang gerakan separatis di Nagorno-Karabakh. Parlemen daerah kantong telah memberikan suara mendukung penyatuan wilayahnya dengan Armenia dan dilakukan referendum yang diboikot oleh penduduk Azerbaijan di Nagorno-Karabakh, yang hasil referendum itu suara terbesar mendukung kemerdekaan. Permintaan untuk menyatukan dengan Armenia, yang dimulai lagi pada tahun 1988, mulai dilakukan dengan cara-cara relatif damai. Tetapi, pada bulan-bulan berikutnya, saat pembubaran Uni Soviet semakin dekat, secara bertahap tumbuh menjadi konflik kekerasan yang semakin meningkat antara etnis Armenia dan etnis Azerbaijan, yang memunculkan klaim pembersihan etnis dari kedua belah pihak.

Bentrokan antaretnis antara keduanya pecah tak lama setelah parlemen Nagorno-Karabakh Autonomous Oblast (NKAO, "Daerah Otonom Nagorno-Karabakh") di Azerbaijan pada tanggal 20 Februari 1988 memilih untuk menyatukan wilayah itu dengan Armenia. Situasi sekitar pembubaran Uni Soviet membantu gerakan separatis Armenia di Azerbaijan Soviet. Deklarasi pemisahan diri dari Azerbaijan adalah hasil akhir dari konflik teritorial mengenai wilayah. Saat Azerbaijan menyatakan kemerdekaannya dari Uni Soviet dan menghapus kekuasaan yang dipegang oleh pemerintah daerah kantong, mayoritas etnis Armenia memilih untuk memisahkan diri dari Azerbaijan dan dalam prosesnya memproklamasikan Republik Nagorno-Karabakh yang masih diakui secara terbatas.

Pertempuran skala penuh meletus pada akhir musim dingin tahun 1992. Mediasi internasional oleh beberapa kelompok, termasuk Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE), gagal memberikan resolusi akhir agar kedua belah pihak bisa bekerja sama. Pada musim semi tahun 1993, pasukan Armenia merebut daerah-daerah di luar daerah kantong itu sendiri, yang mengancam keterlibatan negara-negara lain di wilayah tersebut. Pada akhir perang tahun 1994, etnis Armenia menguasai sepenuhnya sebagian besar daerah kantong dan juga menahan dan saat ini mengendalikan sekitar 9% dari wilayah Azerbaijan di luar daerah kantong. Sebanyak 230.000 orang Armenia dari Azerbaijan dan 800.000 orang Azeri dari Armenia dan Karabakh telah mengungsi akibat konflik. Sebuah perjanjian gencatan senjata yang ditengahi oleh Rusia ditandatangani pada Mei 1994 dan sejak itu pembicaraan damai, yang dimediasi oleh Kelompok Minsk OSCE, telah dilakukan oleh Armenia dan Azerbaijan.

Beberapa bentrokan terjadi pada tahun-tahun berikutnya setelah gencatan senjata tahun 1994.

Pertempuran kecil Mardakert dimulai pada 4 Maret 2008 setelah protes pemilihan umum Armenia tahun 2008. Pertempuran itu termasuk paling sengit antara etnis Armenia dengan pasukan Azerbaijan terkait sengketa wilayah Nagorno-Karabakh sejak gencatan senjata 1994 setelah Perang Nagorno-Karabakh.

Sumber-sumber Armenia menuduh Azerbaijan mencoba untuk mengambil keuntungan dari kerusuhan yang sedang berlangsung di Armenia. Sumber-sumber Azerbaijan menyalahkan Armenia, mengklaim bahwa pemerintah Armenia berusaha untuk mengalihkan perhatian dari ketegangan internal di Armenia.

Menyusul insiden itu, pada tanggal 14 Maret 2008 Majelis Umum PBB, dengan suara 39 mendukung dan 7 menolak, memberlakukan Resolusi 62/243, yang menuntut penarikan dengan segera semua pasukan Armenia dari wilayah-wilayah Azerbaijan yang mereka duduki.

Pada tanggal 18 Februari 2010 terjadi baku tembak antara Angkatan Bersenjata Azerbaijan dan pasukan militer Armenia Karabakh. Azerbaijan menuduh pasukan Armenia menembaki pos-pos Azerbaijan dekat Desa Tekan Garagoyunlu, Qızıloba, Qapanlı, Yusifcanlı, dan Cavahirli, serta di dataran tinggi Agdam Rayon dengan senapan-senapan kecil, termasuk penembak jitu. Akibatnya, tiga orang tentara Azerbaijan tewas dan satu terluka.

Selain itu, pada tahun yang sama, terjadi juga serangkaian pelanggaran gencatan senjata. Kedua belah pihak saling menuduh. Pelanggaran ini adalah yang terburuk dalam dua tahun dan pasukan Armenia mengalami kehilangan terbesar sejak pertempuran Mardakert Maret 2008.

Antara 2008 dan 2010, 74 tentara tewas di kedua belah pihak.

Pada 10 Maret 2011, seorang anak laki-laki Azerbaijan tewas akibat tembakan penembak jitu Armenia.

Pada akhir April 2011, bentrokan perbatasan menewaskan tiga orang tentara Nagorno-Karabakh, sementara pada 5 Oktober, dua tentara Azeri dan satu tentara Armenia tewas. Secara keseluruhan selama tahun 2011, 10 tentara Armenia tewas.

Tahun berikutnya, bentrokan perbatasan antara kekuatan bersenjata Armenia dan Azerbaijan terjadi sejak akhir April hingga awal Juni. Bentrokan itu mengambil korban jiwa lima tentara Azeri dan empat tentara Armenia. Seluruhnya selama 2012, 19 tentara Azeri dan 14 tentara Armenia tewas. Laporan lain menyebutkan jumlah tentara Azeri yang tewas pada angka 20.

Sepanjang 2013, 12 tentara Azeri dan 7 tentara Armenia tewas dalam bentrokan perbatasan.

Tahun 2014 beberapa bentrokan perbatasan meletus yang mengakibatkan 16 korban jiwa di kedua belah pihak hingga 20 Juni.

Tanggal 2 Agustus, otoritas Azeri mengumumkan bahwa delapan tentara mereka tewas dalam bentrokan selama tiga hari dengan pasukan NKO. NKO membantah ada korban di pihak mereka, dengan mengatakan Azeri menderita 14 orang tewas dan banyak yang terluka. Pejabat setempat di Nagorno-Karabakh melaporkan setidaknya dua tentara Armenia tewas dalam insiden terbesar di wilayah itu sejak tahun 2008. Lima orang Azeri tewas pada malam berikutnya, menjadikan jumlah korban tewas sejak Agustus setidaknya 15 orang. Kekerasan itu mendorong Rusia untuk mengeluarkan pernyataan yang kuat, mengingatkan kedua belah pihak untuk tidak meningkatkan situasi lebih lanjut.

Pada 5 Agustus 2014, pertempuran yang dimulai sejak 27 Juli mengambil korban 14 tentara Azeri dan 5 tentara Armenia tewas. Secara keseluruhan, 27 tentara Azeri telah tewas sejak awal tahun dalam bentrokan perbatasan.

Dalam insiden terpisah pada Juli 2014, Tentara Pertahanan NKR mengumumkan bahwa pasukannya telah menewaskan satu dan menangkap dua anggota kelompok subversif Azerbaijan yang telah menembus garis kontak. Selain memata-matai gerakan pasukan dan instalasi militer Armenia dan pemukiman sipil di Karvachar (Kelbajar), kelompok itu dituduh terlibat dalam pembunuhan Smbat Tsakanyan, seorang remaja laki-laki Armenia berusia tujuh belas tahun. Kedua anggota kelompok yang masih hidup dijatuhi hukuman penjara seumur hidup oleh pengadilan Armenia. Pada Juli 2015, video hasil rekaman kelompok itu dirilis untuk umum dan disiarkan di televisi pemerintah Armenia.

Tanggal 12 November 2014, angkatan bersenjata Azerbaijan menembak jatuh sebuah helikopter Mil Mi-24 milik Tentara Pertahanan Nagorno-Karabakh di atas Distrik Agdam, Karabakh. Tiga prajurit tewas dalam insiden itu. Kementerian Pertahanan Armenia menyatakan helikopter itu tidak bersenjata dan menyebut peristiwa itu "provokasi yang belum pernah terjadi sebelumnya." Pemerintah Azeri mengklaim helikopter itu "mencoba menyerang" posisi tentara Azeri. Otoritas Armenia menyatakan bahwa Azerbaijan akan menghadapi "konsekuensi serius". Dengan insiden itu, 2014 menjadi tahun paling mematikan bagi Armenia sejak perjanjian gencatan senjata tahun 1994, dengan 27 tentara tewas selain 34 korban jiwa di pihak Azeri. Enam orang sipil Armenia juga meninggal tahun 2014, sementara di pihak Azeri, hingga akhir tahun jumlah tewas naik menjadi 39 orang (37 tentara dan 2 warga sipil).

Tahun 2015, 42 tentara Armenia dan 5 warga sipil tewas dalam kelanjutan bentrokan perbatasan. Di pihak Azerbaijan, setidaknya 64 tentara juga meninggal.

Pertempuran sporadis terutama terjadi pada Januari, Juni, Agustus, September, November, dan sepanjang Desember.

Sepanjang Januari dan Februari 2016, empat tentara Armenia dan empat tentara Azerbaijan tewas dalam pertempuran di perbatasan Nagorno-Karabakh. Korban pertama tahun 2016 adalah prajurit Nagorno-Karabakh, Aramayis Voskanian, yang dibunuh oleh penembak jitu Azeri saat bertugas di arah timur dari Garis Kontak. Pada pertengahan Februari, Hakob Hambartsumyan, seorang gembala Armenia dari Vazgenashen, dibunuh juga oleh penembak jitu Azeri. Pada Maret, dua tentara Azerbaijan dan satu tentara Armenia tewas dalam bentrokan di sepanjang perbatasan antara Azerbaijan dan Armenia.

Antara 1 dan 5 April 2016, pertempuran sengit di sepanjang garis depan Nagorno-Karabakh menewaskan 88 tentara Armenia dan 31-92 tentara Azerbaijan. Satu tentara Armenia dan tiga tentara Azeri juga hilang. Selain itu, 10 warga sipil (enam Azeri dan empat Armenia) juga tewas. Dalam bentrokan itu, satu helikopter militer Azeri dan 13 pesawat tanpa awak ("drone") ditembak jatuh dan satu tank Azeri hancur.

Antara 8 dan 17 Mei 2016, pertempuran sporadis menewaskan 14 tentara Armenia dan 3 tentara Azeri, serta 1 warga sipil Azeri.
Pada 5 November 2016, artileri Armenia menembaki posisi Azeri pada garis kontak yang menewaskan seorang prajurit. Satu tentara Armenia tewas pada 11 November 2016 dalam sebuah pertempuran di garis kontak.

Tidak ada data korban jiwa yang tepat. Pada tahun 2008, pemimpin Kelompok Minsk menyesali jatuhnya korban jiwa 30 orang dan lebih dari 50 orang terluka akibat pelanggaran gencatan senjata. Tahun 2014 menjadi yang paling berdarah dengan tercatat 72 kematian sepanjang tahun . Menurut "Union of Relatives of the Artsakh War Missing in Action Soldiers" (Persatuan Kerabat Tentara yang Hilang dalam Perang Artsakh), per tahun 2014, 239 orang tentara Karabakh masih secara resmi dinyatakan belum ditemukan.


</doc>
<doc id="2151554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151554" title="Islam di Israel">
Islam di Israel

"Artikel ini memuat Islam di Israel. Untuk Islam di teritorial Palestina, lihat Islam di Negara Palestina."

Islam adalah sebuah agama utama di Israel. Umat Islam, kebanyakan berasal dari warga Arab Israel, mendirikan hampir 20% dari penduduk Israel, membuat mereka menjadi kelompok agama terbesar kedua di Israel setelah Yahudi Israel. Islam adalah agama mayoritas penduduk Palestina menghuni wilayah Palestina, dengan umat Islam terdiri dari 75% dari penduduk Tepi Barat, dan 99% dari penduduk Gaza, di depan penganut Yahudi dan agama Kristen. Yerusalem adalah kota tersuci ketiga Islam setelah Mekkah dan Madinah di Arab Saudi. "Haram al Sharif" (Al Haram Al Sharif) Yerusalem dipercaya oleh umat Islam sebagai lokasi dimana Nabi Muhammad mi'raj ke Sidratul Muntaha; tidak ada sebutan kata Yerusalem dalam al-Quran sama sekali.

Israel - 16%
Palestina - Tepi Barat - 75%, Jalur Gaza - 99%

Gabungan antara Israel dan Palestina yang mempiliki jumlah penduduk 11,376,309, memperlihatkan pada demografi agama dengan semua agama statistik menunjukkan penduduk, Yahudi – 50.7% (5,766,717), Islam - 40.1% (4,562,611), Kristen - 3.2% (365,329) dan lain-lain - 6% (681,602). Seluruh data ini dihitung menggunakan statistik saat ini menyesusaikan penduduk dari Israel.

Terdapat juga sebuah komunitas Ahmadiyyah di Israel khususnya di Haifa.


</doc>
<doc id="2151560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151560" title="Islam di Irak">
Islam di Irak

Islam merupakan agama terbesar di Irak, dengan kira-kiranya 97% penduduknya mengaanut ajaran Islam. 60% di antaranya merupakan Arab Syi'ah, 23% Arab Sunni dan 17% Kurdi (mayoritas Sunni).



</doc>
<doc id="2151562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151562" title="Otokrasi Tsaris">
Otokrasi Tsaris

Otokrasi Tsaris (, transkr. "tsarskoye samoderzhaviye") merujuk kepada sebuah bentuk otokrasi (kemudian monarki absolut) yang ditujukan kepada Kadipaten Agung Moskwa, yang kemudian menjadi Ketsaran Rusia dan Kekaisaran Rusia. Dalam bentuk pemerintahan tersebut, seluruh kekuasaan dan kekayaan dikendalikan (dan didistribusikan) oleh tsar. Mereka lebih memiliki kekuasaan ketimbang penguasa monarki, yang biasanya diatur oleh hukum dan setara dengan otoritas legislatif; mereka bahkan lebih otoriter terhadap masalah-masalah keagamaan dibandingkan penguasa-penguasa monarki Barat. Di Rusia, bentuk pemerintahan tersebut bermula pada masa pemerintahan Ivan III (1440−1505), dan ditiadakan setelah Revolusi Rusia 1917.




</doc>
<doc id="2151573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151573" title="Islam di Filipina">
Islam di Filipina

Islam merupakan agama monoteisme tertua yang tercatat di Filipina. Islam mencapai Filipina antara 14 dan abad ke-12 dengan kedatangan pedagang Muslim dari Teluk Persia dan Pantai Malabar di India Selatan, dan para pengikutnya dari beberapa kesultanan dan kerajaan dalam Kepulauan Melayu. Menurut Pew Research Center untuk Filipina tahun 2000 mendapati bahwa 11% dari penduduk negara tersebut adalah Muslim. Sementara banyak dari penduduk adalah Katholik Roma, sebagian kelompok etnik adalah Protestan, tidak beragama, Buddha, Animisme dan Hindu.

Pada tahun 1380 Karim ul 'Makhdum, seorang mubaligh Islam pertama dari Arab mencapai Kepulauan Sulu dan Jolo di Filipina dan menyebarkan agama Islam di negara ini. Pada tahun 1390 di Putra Minangkabau Raja Baguinda dan para pengikutnya mengajarkan Islam di pulau-pulau. Syeikh Karimal Makdum Masjid adalah masjid pertama yanv didirikan di Filipina di Simunul, Mindanao pada abad ke-14. Perkampungan seterusnya oleh mubaligh Arab bepergian ke Malaysia dan Indonesia membantu menguatkan Islam di Filipina dan penyelesaian masing-masing diperintahkan oleh seorang Datu, Raja dan Sultan. Wilayah-wilayah Islam didirikan di Filipina termasuk Kesultanan Maguindanao, Kesultanan Sulu dan bagian lain dari Filipina Selatan.

Moro (serupa dengan 'Moor') adalah sebutan warisan dari Spanyol, untuk Filipina Muslim dan kelompok-kepompok suku. Orang Moro berusaha untuk mendirikan sebuah wilayah Islam di wilayah Mindanao dan Visayas. Istilah Bangsaamoro adalah kombinasi dari Bahasa Melayu Kuno – Bahasa Spanyol. Kata Moro diwarisi dari al-Andalus di Spanyol. Sejumlah peristiwa yang cukup signifikan seperti pemberontakan Moro terjadi selama Perang Filipina-Amerika tahun 1899. Persengketaan dan pemberontakan terus berlangsung di Filipina mulai dari zaman pra-kolonial sampai sekarang.

Islam telah melihat pertumbuhan yang signifikan di Filipina sejak akhir Perang Dunia II. Komunitas-komunitas Filipina Muslim telah membangun masjid baru dan sekolah-sekolah agama pada abad ke-21, dan ziarah haji meningkat.

Komunitas Muslim Ahmadiyah di Filipina didirikan pada tahun 1985

Daerah Otonomi di Mindanao Muslim (ARMM) adalah wilayah dari Filipina yang terdiri dari seluruh provinsi mayoritas Muslim Filipina, yaitu: Basilan (kecuali Isabela City), Lanao del Sur, Maguindanao, Sulu dan Tawi-Tawi, dan Kota Islam Marawi. Ini adalah satu-satunya daerah yang memiliki kerajaan sendiri. Ibu kota daerah di Cotabato City, walaupun kota ini berada di luar wilayah kekuasaan.




</doc>
<doc id="2151586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151586" title="Pilar-Pilar Asoka">
Pilar-Pilar Asoka

Pilar-Pilar Asoka adalah serangkaian dari tiang-tiang yang tersebar di seluruh anak benua India, didirikan atau setidaknya bertuliskan dekret oleh raja Maurya, Asoka selama pemerintahannya pada abad ke-3 SM. Aslinya, pasti terdapat banyak pilar tetapi hanya sembilan belas yang bertahan dengan prasasti, dan hanya enam dengan kepala hewan, yang merupakan sasaran bagi ikonoklasme Muslim. Banyak yang dilindungi dalam keadaan terpisah-pisah. Rata-rata memiliki ketinggian antara , dan beratnya masing-masing mencapai 50 ton, pilar-pilar ini diseret, kadang-kadang sampai ratusan mil, ke tempat mereka didirikan.

Semua pilar dibangun di biara-biara Buddhis, banyak situs penting dari kehidupan Buddha, dan tempat-tempat ziarah. Beberapa tiang memuat prasasti yang ditujukan kepada para biksu dan biksuni. Beberapa didirikan untuk memperingati kunjungan Asoka. Pendapat tradisional bahwa semua awalnya digali di Chunar, sebelah selatan dari Benares dan dibawa ke situs mereka, sebelum atau setelah pengukiran, "tidak dapat lagi ditegaskan secara yakin", dan sebaliknya kelihatan bahwa tiang diukir dalam dua jenis batu. Beberapa merupakan batupasir berbintik merah dan putih dari wilayah Mathura, lainnya dari jenis batupasir keras yang berbutir halus dan berwarna kekuningan, biasanya dengan bintik-bintik hitam kecil yang digali di Chunar dekat Benares. Keseragaman gaya di kepala pilar menunjukkan bahwa mereka semua diukir oleh pengrajin dari daerah yang sama. Oleh karena itu, akan terlihat bahwa batu diangkut dari Mathura dan Chunar ke berbagai situs di mana pilar telah ditemukan, dan di sana dipotong dan diukir oleh pengrajin.

Pilar-pilar memiliki empat bagian komponen dalam dua potongan: tiga bagian dari kepala dibuat dalam satu potongan, sering dari batu yang berbeda dengan yang ada pada tiang monolitis di mana mereka terikat oleh sebuah pasak logam besar. Tiang selalu polos dan halus, melingkar dalam penampang, sedikit meruncing ke atas dan selalu dipahat dari satu potongan batu.
Bagian bawah kepala memiliki bentuk dan penampilan dari lonceng melengkung lembut membentuk kelopak bunga teratai. Lempengan datar di atas kepala terdiri dari dua jenis: persegi dan polos, dan melingkar dan dihiasi, dan hal ini dalam proporsi yang berbeda. Hewan-hewan bermahkota adalah karya dari seni Maurya, ditampilkan baik dalam posisi duduk atau berdiri, selalu dalam putaran dan dipahat sebagai sebuah kesatuan dengan lempengan datar di atas kepala Mungkin semua atau sebagian besar tiang lain yang sekarang tanpa mereka, pernah memiliki kepala dan hewan.




</doc>
<doc id="2151593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151593" title="Islam di Kazakhstan">
Islam di Kazakhstan

Islam adalah agama paling utama yang dianut di Kazakhstan. Bersamaan dengan kelompok etnik Muslim yang lain, termasuk orang Uzbek, orang Uyghur dan orang Tatar, orang Kazakh merupakan etnik yang terdiri dari lebih dari separuh jumlah penduduk menyebabkan penduduk beragama Islam menjadi sekitar 70% dari jumlah penduduk di Kazakhstan. Sebagian besar orang Kazakh adalah Muslim Sunni dari mazhab Hanafi. Islam dibawa oleh orang Arab ke Kazakhstan dan mencapai kawasan ini untuk pertama kali pada abad ke-8.
Islam dibawa kepada orang Kazakh pada abad ke-8 saat orang Arab sampai di Asia Tengah. Islam pertama kali menyebar di bagian-bagian selatan Turkestan dan kemudian berangsur-angsur tersebar ke utara. Raja-raja Samanid juga membantu menyebarkan Islam menerusi kegiatan dakwah mereka, khususnya di sekitar kawasan yang berdekatan dengan Taraz. Pada akhir 1300-an, Angkatan Kencana juga menyebarkan Islam kepada orang Kazakh dan kelompok etnik Asia Tengah lainnya. Pada tahun 1700-an, pengaruh Rusia tersebar dengan pesat ke kawasan ini. Diketuai oleh Catherine, orang Rusia pada awalnya menunjukkan kesanggupan untuk membenarkan Islam berkembang maju, dengan banyak ulama dijemput ke kawasan ini untuk mendakwahi orang Kazakh yang dilihat oleh orang Rusia sebagai manusia buas yang tidak tahu akhlak dan etika.

Walau bagaimanapun, dasar Rusia kemudian berangsur-angsur berubah dengan niat untuk melemahkan Islam melalui pengenalan unsur-unsur kesadaran kolektif pra-Islam. Percobaan-percobaan tersebut termasuk kaidah untuk memuji-muji tokoh sejarah pra-Islam serta membuat orang Kazakh merasa rendah diri melalui pengantaran orang-orang Kazakh ke institusi tentara elit Rusia. Sebagai balasan, ketua-ketua agama Kazakh mencoba menimbulkan kegairahan agama meneruskan dukungan konsep persatuan seluruh Turki, dengan akibat bahwa banyak dari golongan mereka mereka ditindas. Sewaktu zaman Uni Soviet, insitusi Muslim dapat bertahan hanya di kawasan orang Kazakh jauh melebihi orang non-muslim. Dalam percobaan untuk memaksa orang Kazakh memeluk ideologi komunis dan aspek-aspek budaya Kazakh menjadi sasaran utama perubahan sosial.

Lebih terkini, orang Kazakh telah berangsur-angsur berusaha dengan lebih gigih untuk memulihkan institusi-institusi Islam setelah keruntuhan Uni Soviet. Walaupun tidak bersikap begitu fundamentalis, orang Kazakh terus mengaitkan diri mereka dengan agama Islam dan dengan lebih benar di kawasan luar kota. Mereka yang mendakwa bahwa mereka berketurunan pahlawan dan pendakwah Muslim abad ke-8 yang asalnya amat dihormat oleh komunitas masing-masing. Tokoh politik Kazakhstan juga menekankan keperluan untuk mendukung kesadaran Islam. Misalnya, Marat Tazhin, Menteri Luar Negeri, baru-baru ini menegaskan bahawa Kazakhstan perlu mengutamakan penggunaan "potensi positif Islam, serta mempelajari sejarah, budaya, dan warisannya".

Pihak berkuasa Soviet mencobaa membentuk Islam yang terkontrol di bawah penyeliaan Pentadbiran Rohaniah Muslim Asia Tengah dan Kazakhstan sebagai pengaruh penyatuan di dalam masyarakat-masyarakat Asia Tengah, tetapi pada waktu yang sama, mengharamkan kebebasan agama yang benar. Sejak kemerdekaannya, kegiatan agama telah meningkat dengan ketara. Pembangunan masjid dan sekolah agama berkembang pesat pada dekade 1990-an, dengan bantuan keuangan dari Turki, Mesir, dan terutama, Arab Saudi. Pada 1991, 170 buah masjid telah disediakan untuk penggunaan, dengan melebihi separuh merupakan masjid yang baru dibangun. Saat itu terdapat sekitar 230 buah komunitas Muslim yang aktif di Kazakhstan.

Pada 1990, Nursultan Nazarbayev, Setiausaha Pertama Partai Komunis Kazakhstan saat itu, menciptakan sebuah asas negara untuk Islam dengan mengeluarkan Kazakhstan dari kekuasaan Lembaga Muslim Asia Tengah, pendirian agama berorientasi politik yang diluluskan oleh Soviet untuk semua negara Asia Tengah. Sebagai gantinya, ia menciptakan sebuah pihak berkuasa agama yang terpisah untuk Muslim Kazakhstan.

Berhati-hati terhadap pemerintahan Islam di Iran dan Afghanistan yang bertetangga, pengasas perlembagaan 1993 secara khusus mengharamkan partai politik agama. Perlembagaan 1995 juga mengharamkan organisasi yang mencoba merangsang perbelahan bangsa, politik, atau agama, dan mengenakan kontrol pemerintahan yang ketat pada organisasi agama asing. Sebagaimana dengan pendahulunya, perlembagaan 1995 menetapkan bahwa Kazakhstan adalah negara sekular. Kazakhstan adalah satu-satunya negara Asia Tengah yang perlembagaannya tidak memperuntukkan status yang khas kepada agama Islam. Keputusan ini berdasarkan dasar luar negeri pemerintahan Nazarbayev serta pertimbangan domestik.

Sadar akan potensi intervensi dari negara-negara Islam di Timur Tengah, Nazarbayev mengunjungi Iran, Turki, dan Arab Saudi. Pada waktu yang bersamaan, ia menjadikan Kazakhstan sebagai perantara antara Timur Muslim dengan Barat Kristen. Oleh karena itu, ia pada mulanya hanya menerima status peninjau di dalam Organisasi Kerjasama Ekonomi (ECO) yang anggota-anggotanya terdiri sebagian besar dari negara-negara Islam. Perjalanan Presiden Nazarbayev ke kota suci Muslim di Mekkah pada tahun 1994 merupakan sebagian dari jadwal perjalanannya yang juga merangkumi kunjungan ke Vatikan untuk mengunjungi Paus John Paul II.



</doc>
<doc id="2151600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151600" title="Islam di Lebanon">
Islam di Lebanon

Warga Islam di Lebanon sebanyak 59,5% dari total penduduk negara Lebanon: Syi'ah sebanyak 27%: Mazhab Dua Belas Imam merupakan kelompok yang paling dominan, diikuti oleh Alawi dan Ismailiyah. Sunni sebanyak 27%: terutama dari mazhab Syafi'i dan beberapa Hanafi dan Hanbali. Beberapa Sufi juga aktif di Lebanon, termasuk tarekat Naqshbandiyah, dan Qadiriyya.

Meskipun tidak dianggap sebagai Muslim, penduduk yang menganut Druze di Lebanon sebanyak 5,6% dari total penduduk, yang dalam pembagian politik di Lebanon (Alokasi Kursi Parlemen Lebanon) masyarakat Druze ini dimasukkan dalam kelompok muslim Lebanon (Sunni, Syiah, Druze, Alawi, dan Ismailiyah).

Jumlah Muslim di Lebanon tidak jelas selama beberapa tahun. Di Lebanon tidak diadakan sensus penduduk resmi sejak 1932. Menurut CIA World Factbook, jumlah penduduk Muslim diperkirakan 59,5% di wilayah Lebanon dan 8,6–14 juta dari diaspora Lebanon.

Sensus terakhir di Lebanon pada 1932 menunjukkan jumlah Muslim (Syi'ah 20%, Sunni 22%, Druze 7%) sekitar 49% dari keseluruhan populasi (388.400 dari 791.700). Sebuah studi yang dilakukan Central Intelligence Agency (CIA) pada tahun 1985 menunjukkan jumlah Muslim (Syi'ah 41%, Sunni 27%, Druze 7%) sekitar 75% dari keseluruhan populasi (1.667.000 dari 2.228.000).

Muslim di Lebanon dibagi menjadi beberapa cabang seperti Syi'ah, Sunni, Druze, Alawi, and Ismailiyah.

Islam Syi'ah Lebanon berjumlah sekitar 27%–29% dari populasi. Mazhab Dua Belas Imam adalah kelompok Syi'ah paling dominan, berikutnya adalah Alawi dan Ismailiyah. Ketua Parlemen haruslah seorang Muslim Syi'ah, satu-satunya jabatan tertinggi yang dapat dipegang oleh Syi'ah. Masyarakat Syi'ah terbanyak berada di utara dan barat Bekaa, Lebanon Selatan, selatan Beirut, wilayah Tripoli dan Akkar.

Islam Sunni Lebanon berjumlah sekitar 27%–29% dari populasi. Perdana Menteri Lebanon haruslah seorang Sunni. Sunni sebagian besar tinggal di barat Beirut, Tripoli, Sidon, tengah dan barat Bekaa, dan Akkar di utara.

Druze berjumlah 5% dari populasi dan tinggal terutama di Gunung Lebanon dan Distrik Shouf. Berdasarkan sistem pembagian politik di Lebanon (Alokasi Kursi Parlemen Lebanon), Druze dimasukkan dalam kelompok Islam di Lebanon (Sunni, Syi'ah, Druze, Alawi, dan Ismailiyah).



</doc>
<doc id="2151623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151623" title="Bahasa Gāndhārī">
Bahasa Gāndhārī

Bahasa Gāndhārī adalah bahasa yang berasal dari abad ke-3 SM hingga 4-SM dan ditemukan pada wilayah barat laut Gandhāra. Bahasa ini mempergunakan aksara Kharoṣṭhi. Nama Gāndhārī sendiri merupakan nama modern yang pertama kali digunakan oleh ilmuwan Harold Walter Bailey tahun 1946. Bahasa Gandhari juga digunakan di Asia Tengah dan ditemukan juga pada beberapa prasasti di Luoyang dan Anyang. Bahasa Gandhari merupakan turunan atau kerabat dekat dari bahasa Sanskerta Weda.

Bahasa Prakerta Gandhari muncul di uang logam, pahatan, dan naskah seperti Naskah Buddhis Gandhāra. Bahasa ini dikenal di penutur bahasa Prakerta dengan fonologi kunonya, dari isolasinya terhadap pengaruh Timur Dekat kuno dan wilayah Laut Tengah, serta penggunaan aksara Kharosthi yang merupakan kerabat dari aksara Brahmi.

Bahasa Gandhari merupakan sebuah bahasa dari rumpun bahasa Indo-Arya zaman pertengahan akhir. Bahasa Gandhari merupakan bahasa Prakerta dengan ciri khas tertentu yang membedakannya dari bahasa Prakerta lainnya. Secara fonetis, bahasa Gandhari masih membedakan bunyi-bunyi desis s, ś, dan ṣ yang hanya diwakili oleh [s] di bahasa Prakerta lainnya. Perubahan tersebut dinilai merupakan salah satu perubahan paling awal di bahasa Indo-Arya Pertengahan. Gandhari juga mempertahankan beberapa gugus konsonan di bahasa Indo-Arya Lama, terutama gugus konsonan yang memiliki v dan r. Selain itu, konsonan intervokal dari bahasa Indo-Arya Lama th dan dh pada awalnya ditulis dengan huruf khusus (ditulis oleh ilmuwan sebagai s dengan garis bawah) yang digunakan bergantian dengan s, menunjukkan adanya perubahan suara yang kemungkinan adalah konsonan desis gigi bersuara ð dan perubahan kembali menjadi z lalu s. Aksara Kharosthi tidak membedakan antara bunyi vokal panjang dan pendek sehingga rincian dari bunyi tersebut tidak diketahui di bahasa Gandhari.

Secara umum, bahasa Gandhari merupakan bahasa Prakerta Pertengahan dari rumpun bahasa Indo-Arya. Bahasa Gandhari baru memunculkan ciri bahasa Prakerta Akhir pada abad pertama Masehi. Karakteristik fonetis bahasa Prakerta Pertengahan adalah melemahnya konsonan intervokal dengan pemendekan bunyi vokal dan penyuaraan konsonan seperti berubahnya k menjadi g. Bunyi yang hilang paling cepat adalah bunyi konsonan gigi yang mulai hilang seluruhnya bahkan sebelum periode akhir dengan perubahan t > 0 seperti pada *"pitar" > "piu". Sebaliknya, konsonan retrofleks dipertahankan. Terdapat pula hilangnya pembedaan antara konsonan henti aspiratif dan biasa yang merupakan hal yang tidak umum di bahasa Indo-Arya.

Tata bahasa Gandhari sulit untuk dianalisis. Bagian akhir dari kata menjadi tidak jelas bukan hanya karena hilangnya konsonan akhir dan penyederhanaan gugus bunyi namun juga dengan melemahnya bunyi vokal akhir seperti disebutkan oleh Barnard (1999), "hingga hal tersebut tidak dibedakan sama sekali". Terdapat pula sistem kasus yang belum sempurna.

Hingga tahun 1994, naskah bahasa Gāndhāri yang tersedia bagi para ilmuwan hanyalah sebuah naskah kulit kayu keagamaan Buddha yaitu "Dharmapāda". Naskah tersebut ditemukan di Kohmāri Mazār di dekat Hotan, Xinjiang pada tahun 1893. Mulai tahun 1994, sejumlah besar 70 serpihan naskah Buddha, ditemukan di daerah Afganistan dan Pakistan. Penemuan tersebut mencakup:






</doc>
<doc id="2151647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151647" title="Prasetio">
Prasetio

Prasetyo adalah arek asli Surabaya. Rumahnya di Surabaya, di Jalan Cisadane, salah satu kawasan permukiman elite lama. Karena itu, Prasetio memulai pendidikan dasar di sekolah dasar (SD) tidak jauh dari rumahnya. Di SD Negeri Trunojoyo 1, Surabaya. Bagi sebagian warga Surabaya, SD di Jalan Trunojoyo –termasuk SDN Trunojoyo 1– adalah sekolah favorit sampai saat ini.

Namun, bukan karena sejak sekolah dasar belajar di sekolah pilihan kalau Prasetio menyelesaikan kuliah di Fakultas Ekonomi (kini Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Airlangga– FEB UNAIR) kurang dari empat tahun dengan predikat cum laude. Karena itu, kata Prasetio, selama kuliah di FEB UNAIR dia lebih banyak bergaul dengan kakak-kakak angkatan . Lulus kuliah, Prasetio sempat mengajar di PAAP dan STIESIA Surabaya. Babak berikutnya perjalanan karier Prasetio adalah di Bank Niaga.

Usai dari Bank Niaga dia masuk BPPN (Badan Penyehatan Perbankan Nasional) selama 2 (dua) tahun, 1999–2001. Hal ini lah yang menjadikan dia orang swasta di BUMN. Saat ini Prasetio juga mengajar di Universitas Al-Azhar, Jakarta .

Kemudian Prasetio menjadi Direktur Keuangan Merpati dilanjut ke Telkom.

Sebagai alumnus UNAIR, Prasetio memiliki kenangan ketika masih kuliah. Di UNAIR kuliah terasa menyenangkan. Prasetio merasakan dosennya disiplin. Hubungan antar angkatan baik, dan perpustakaan lengkap .

Prasetio juga memberi saran untuk almamater, jika UNAIR ingin masuk 500 perguruan tinggi kelas dunia, harus ada terobosan yang inovatif dalam perkuliahan. Misalnya, harus didatangkan dosen-dosen dari universitas kelas dunia, seperti Harvard. Juga membanyak keikutsertaan dosen pada short course di mancanegara.



</doc>
<doc id="2151654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151654" title="Hari Diabetes Sedunia">
Hari Diabetes Sedunia

Hari Diabetes Sedunia adalah kampanye kesadaran global yang terhadap diabetes mellitus dan diadakan setiap 14 November.

Diselenggarakan oleh Federasi Diabetes Internasional (IDF), setiap Hari Diabetes Dunia berfokus pada sebuah tema yang berkaitan dengan diabetes, yang merupakan penyakit tidak menular yang dapat dicegah dan diobati dan mengalami peningkatan pesat di seluruh dunia. Topik yang dibahas termasuk diabetes dan hak asasi manusia, diabetes dan gaya hidup, diabetes dan obesitas, diabetes pada mereka yang kurang beruntung dan rentan, dan diabetes pada anak-anak dan remaja. Saat kampanye berlangsung sepanjang tahun, hari itu sendiri menandai ulang tahun dari Frederick Banting yang, bersama dengan Charles Best dan John James Rickard Macleod, pertama mengagas penemuan insulin pada tahun 1922.

Hari Diabetes dunia dirayakan pertama kalinya pada 1991 oleh IDF dan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dalam menyikapi peningkatan pesat diabetes di seluruh dunia.

Pada tahun 2016, Hari Diabetes Dunia dirayakan oleh lebih dari 230 anggota asosiasi IDF dari lebih 160 negara dan wilayah, serta dengan organisasi-organisasi lain. seperti;perusahaan, profesional kesehatan, politisi, selebriti, dan orang-orang yang hidup dengan diabetes dan keluarga mereka. Kegiatan meliputi skrining diabetes, program-program radio dan televisi kampanye, acara olahraga, dan lain-lain.

Tema sebelumnya dalam kampanye Hari Diabetes Dunia telah difokuskan pada faktor-faktor yang berbeda yang mempengaruhi risiko diabetes dan komplikasinya:


</doc>
<doc id="2151661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151661" title="Daftar keuskupan di Thailand">
Daftar keuskupan di Thailand

Daftar keuskupan di Thailand adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Thailand.

Konferensi para uskup Thailand bergabung dalam Konferensi Waligereja Thailand.

Saat ini terdapat 11 buah keuskupan, di mana 2 merupakan keuskupan agung dan 9 lainnya merupakan keuskupan sufragan.

Berikut merupakan sepuluh keuskupan yang ada di Thailand.






</doc>
<doc id="2151663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151663" title="Islam di Qatar">
Islam di Qatar

Qatar adalah sebuah negara mayoritas Muslim dengan agama Islam sebagai agama resmi. Versi Salafi dari Islam Sunni merupakan yang terbanyak dianut dari versi Islam lainnya di negara ini, membuat Qatar menjadi satu dari dua negara Salafi di dunia Muslim, bersama dengan Arab Saudi.

Menurut data dari CIA World Factbook, 77.5% dari populasi adalah Muslim, dengan 8.5% lainnya beragama Kristen. Pekerja luar negeri yang tercatat di negara ini, terutama berasal dari Asia Selatan dan Amerika. Pada akhir tahun 2013, terdapat jumlah total sebanyak 1,848 masjid yang didirikan di negara ini.



</doc>
<doc id="2151670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151670" title="Gereja Santo Dominikus (Makau)">
Gereja Santo Dominikus (Makau)

Gereja Santo Dominikus (; ) adalah sebuah gereja bergaya barok akhir abad ke-16 yang melayani dalam Paroki Ketedral dari Keuskupan Katolik Roma Makau. Gereja ini terletak di bagian semenanjung dari kota di "Largo de São Domingos", berada dekat Gedung Leal Senado.

Pembangunan gereja ini selesai pada tahun 1587 dan diawasi oleh tiga pastor Dominikan Spanyol. Disebabkan oleh renovasi dan rekonstruksi, struktur saat ini berasal dari awal abad ke-17. Gereja ini terdaftar sebagai salah satu dari 29 situs yang membentuk Pusat Bersejarah Makau, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.

Gereja ini didirikan pada tahun 1587 oleh tiga pastor Dominikan Spanyol yang tiba dari Acapulco, Meksiko. 
Gereja ini merupakan tempat peristiwa kekerasan pada tahun 1644, ketika seorang perwira Spanyol - yang loyal kepada Raja Spanyol dan menentang keputusan koloni untuk tetap setia kepada Portugal setelah pembubaran Uni Iberia - memasuki gereja untuk mencari perlindungan dari massa yang marah. Dia segera dibunuh di kaki altar sementara misa sedang dirayakan. Enam puluh tiga tahun kemudian, pada tahun 1707, Dominikan mendukung sikap Paus berkaitan dengan kontroversi Ritus Tionghoa. Hal ini bertentangan dan melawan pandangan Uskup Makau, yang kemudian mengucilkan mereka. Ketika tentara dikirim ke gereja untuk menegakkan keputusan ini, para biarawan merespon dengan menutup gereja selama tiga hari dan melempar batu untuk mengusir mereka.

Surat kabar berbahasa Portugis pertama yang terbit di Tiongkok, "A Abelha da China" (Lebah Tiongkok), adalah diterbitkan di Gereja Santo Dominikus pada tanggal 12 September 1822. Gereja ditutup pada tahun 1834 ketika ordo monastik dibubarkan dan diambil alih oleh pemerintah, yang kemudian mengubahnya menjadi barak, kandang kuda, dan kantor untuk pekerjaan umum. Namun, kemudian dibuka kembali dan diberi banyak karya seni sakral dari ordo keagamaan lainnya yang dibubarkan sebelumnya di Portugal.

Gereja mengalami renovasi pada tahun 1997 dan sebuah museum ditambahkan di samping gereja.

Gereja Santo Dominikus dibangun bergaya Barok dan terkenal karena percampuran fitur Eropa dan Makau lokal dalam desainnya. Hal ini ditunjukkan dalam gereja yang menggunakan genteng bergaya Tiongkok dan pintu yang terbuat dari jati. 
Altar tinggi gereja memiliki sebuah patung Madonna dan Anak sebagai bagian inti dan diapit oleh patung kayu dan ukiran gading dari beberapa orang kudus.

Museum Khazanah Seni Kudus didirikan sebagai bagian dari renovasi tahun 1997 dan terletak di dalam menara lonceng gereja. Museum ini memiliki sekitar 300 karya keagamaan seni dan artefak.



</doc>
<doc id="2151675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151675" title="Agama di Qatar">
Agama di Qatar

Islam adalah agama mayoritas sekaligus agama resmi Qatar. Agama lainnya yang ada di Qatar merupakan agama-agama yang dianut oleh para imigran luar negeri. Menurut sensus tahun 2004, 77.5% dari total populasi adalah Muslim, 8.5% beragama Kristen dan 14% adalah "yang lainnya" (kebanyakan Hinduisme dan agama India lainnya). Menurut data tahun 2010 menunjukan 67.7% merupakan Muslim, 13.8% Hindu, 13.8% Kristen, 3.1% Buddha, 0.7% pengikut agama lain dan 0.9% tidak beragama.

Qatar adalah sebuah negara mayoritas Muslim dengan agama Islam sebagai agama resmi. Versi Salafi dari Islam Sunni merupakan yang terbanyak dianut dari versi Islam lainnya di negara ini, membuat Qatar menjadi satu dari dua negara Salafi di dunia Muslim, bersama dengan Arab Saudi.

Menurut data dari CIA World Factbook, 77.5% dari populasi adalah Muslim, dengan 8.5% lainnya beragama Kristen. Pekerja luar negeri yang tercatat di negara ini, terutama berasal dari Asia Selatan dan Amerika. Pada akhir tahun 2013, terdapat jumlah total sebanyak 1,848 masjid yang didirikan di negara ini.

Agama-agama Kekristenan dianut oleh minoritas penduduk negara Qatar. Komunitas Kristen di Qatar adalah campuran dari beragam orang Eropa, Amerika Utara dan Amerika Selatan, Asia, orang Timur Tengah, dan Afrika. Tidak ada kelompok misionaris asing beroperasi secara terbuka di negeri ini. Sebuah dewan yang terdiri dari anggota semua gereja-gereja Kristen dibentuk untuk berhubungan langsung dengan Departemen Luar Negeri mengenai hal-hal keagamaan. Populasi Kristen di Qatar sekitar 8,5% dari total populasi penduduk, sekitar 120.000 orang.

Tidak ada orang Kristen lokal di Qatar, semua orang Kristen adalah ekspatriat asing.

Di antara denominasi yang disebutkan dalam "World Christian Encyclopedia", edisi kedua, Volume 1, hal. 617-618 adalah Gereja Mar Thoma Suriah (India), Gereja Injili Arab, Christian Brethren dan Gereja Anglikan.

Minoritas Koptik di Qatar adalah substansial. Ada sekitar 50.000 jemaat Katolik Roma, yang berada di bawah yurisdiksi Vikariat Apostolik Arabia. Populasi Anglikan Qatar diperkirakan 7.000 sampai 10.000 orang. Pada tahun 2008 gereja pertama pada abad 14, Gereja Katolik Our Lady of Rosario, dibuka di Doha.

Pekerja Imigran dari India dan [[Asia Tenggara kebanyakan menganut [[Hinduisme]]. 13.8% dari populasi di Qatar beragama Hindu.

Buddhisme memegang jumlah persentase sebanyak 3.1% dari populasi total Qatar, yang merupakan pekerja migran dari Asia Tenggara.



[[Kategori:Agama di Qatar| ]]

</doc>
<doc id="2151679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151679" title="Agama di Afganistan">
Agama di Afganistan

Agama resmi di Afghanistan adalah Islam, dengan populasi mencapai di atas 99% dari total populasi. Sebanyak lebih dari 80% populasi Islam menganut ajaran Islam Sunni. Sedangkan sisanya menganut Islam Syi'ah. Selain populasi Muslim terdapat juga sebagian kecil populasi Hindu dan Sikhisme.



</doc>
<doc id="2151688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151688" title="Deklarasi Kemerdekaan Finlandia">
Deklarasi Kemerdekaan Finlandia

Deklarasi Kemerdekaan Finlandia (; ; ) ditetapkan oleh Parlemen Finlandia pada 6 Desember 1917. Deklarasi tersebut menyatakan Finlandia sebagai sebuah negara merdeka dan mengakhiri statusnya sebagai wilayah otonom Rusia yang disebut Kadipaten Agung Finlandia.



</doc>
<doc id="2151690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151690" title="Leave Before the Lights Come On">
Leave Before the Lights Come On

"Leave Before the Lights Come On" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis pada 14 Agustus 2006 sebagai single ketiga band di Inggris. Lagu ini tidak disertakan pada album debut band "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not", meskipun Alex Turner telah menyatakan bahwa itu bisa saja masuk di album itu karena mengikuti tema yang sama dengan banyak trek di album. Itu rilis final band sebelum promosi mulai untuk album kedua mereka "Favourite Worst Nightmare" pada musim semi tahun 2007. Namun, itu tidak termasuk di album kedua mereka.

Video ini dirilis di website band pada 3 Agustus 2006. Video ini disutradarai oleh John Hardwick, yang juga menyutradarai video "M.O.R." untuk band Blur. Video ini difilmkan di Sheffield di Cultural Industries Quarter pada bulan Juli 2006 dan di bintangi aktris Kate Ashfield dari "Shaun of the Dead" dan Paddy Considine dari "In America" dan "Cinderella Man". Video dimulai dengan Ashfield di atas bangunan (Cinema Showroom) akan melompat. Dia menjatuhkan sepatunya dan Considine yang sedang berjalan di bawah gedung. Dia melihat Ashfield dan segera berlari ke puncak gedung. Dia menempatkan tangannya kemudian ia dan Ashfield pelukan. Keduanya berjalan ke cafe terdekat untuk minum kopi. Ashfield membuat usaha untuk mencium Considine. Dia menghentkannya, menunjukkan cincin kawinnya, kemudian berjalan keluar dari cafe tapi dia membuat upaya untuk mengikutinya. Dia mendorong Ashfield ke pagar dan mengancam sebelum berjalan jauh. Ashfield kemudian berjalan kembali ke atas gedung di mana dia sengaja menjatuhkan sepatunya di depan Matt Helders, berjalan dengan mengenakan T-shirt dengan kata 'Bang, Bang' di atasnya, sebuah label rekaman untuk Arctic Monkeys, menyiratkan peristiwa diulang siklis.




</doc>
<doc id="2151692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151692" title="Islam di Iran">
Islam di Iran

Islam merupakan agama resmi di Iran. 98 persen dari total jumlah penduduk Iran menganut agama ini dan 89 persen dari penduduk Islam mengnut ajaran Syi'ah dan 9 persen lainnya menganut ajaran Sunni. Kebanyakan mereka yang beraliran Suni adalah suku Turkmen, suku Arab, suku Balochi dan suku Kurdi. Mereka terkonsentrasi di wilayah barat daya, tenggara, timur laut dan barat laut Iran. Kebanyakan penganut Syi'ah pula beraliran Ithna ashariyyah.

Sejak penawanan tentara Islam di Persia, agama Islam dijadikan agama resmi di Iran kecuali ketika penyerangan tentara Mongol dan ketika pemerintahan wangsa Ilkhanat. Iran menjadi republik Islam pada tahun 1979 apabila perlembagaan baru yang memiliki unsur negara Islam diluluskan parlemen.

Kemenangan tentara Islam di Persia pada 637-651 mengakhiri kegemilangan Kekaisaran Sassanid dan selanjutnya memusnahkan agama Majusi di Kerajaan Persia. Walau demikian, tamadun Parsi tidak berakhir begitu saja. Ia mulai berkembang bersamaan dengan tamadun Islam.

Sebelum datangnya Islam di Persia, kebanyakan orang Persia beragama Majusi dan juga terdapat kumpulan minoritas beragama kristen atau nasrani dan Yahudi. Penyebaran Islam di Persia merupakan sebuah proses yang perlahan. Penduduk-penduduk kota adalah penduduk yang paling awal memeluk Islam dan perlahan-lahan tersebar di kalangan petani dan "dihqans" atau ningrat. Pada abad ke 10, mayoritas orang Persia telah memeluk Islam dan kebanyakan mereka beraliran Sunni. Ajaran Syi'ah tiba di Persia pada abad ke 15.

Walaupun Syi'ah telah hadir di Iran sejak zaman awal Islam, kebanyakan penduduk Iran pada mulanya adalah Sunni hingga abad ke 17. Pada abad ke 16, wangsa Safavid menjadikan Syi'ah sebagai agama resmi Iran dan akhirnya kebanyakan penduduk Iran mulai memeluk agama Islam Syi'ah. Pada pertengahan kurun ke 17, mayoritas penduduk Iran menjadi muslim Syi'ah.




</doc>
<doc id="2151694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151694" title="Lion (film 2016)">
Lion (film 2016)

Lion (atau judul karya aslinya A Long Way Home) adalah film drama Australia-Amerika Serikat-Britania Raya yang disutradarai oleh Garth Davis dan dikarang oleh Luke Davies berdasarkan karya non-fiksi Saroo Brierley "A Long Way Home". Film ini dibintangi oleh Dev Patel, Rooney Mara, David Wenham, dan Nicole Kidman.

"Lion" diputar perdana pada 10 September 2016 dalam Festival Film Internasional Toronto. "Lion" akan dirilis di Amerika Serikat pada 25 November 2016 oleh distributor film The Weinstein Company.

Saroo Brierley, yang terpisah jauh dari keluarganya saat berumur lima tahun dan diadopsi oleh pasangan keluarga Australia, mencari keluarganya yang hilang menggunakan Google Earth.


Pada 24 April 24 2013, Garth Davis diumumkan akan memulai debutnya sebagai sutradara dengan membuat biopik Saroo Brierley melalui rumah produksi See-Saw Films dan Sunstar Entertainment. Kisah yang diangkat berdasarkan memoar "A Long Way Home" tentang Saroo, bocah lima tahun yang salah menaiki kereta dan terpisah jauh ribuan mil dari rumahnya. Saroo diadopsi oleh pasangan Australia dan, 25 tahun kemudian, mencari orang tua kandungnya menggunakan Google Earth.

Pada Mei 2014, The Weinstein Company mengeluarkan $12 juta untuk membeli hak mengedarkan drama kisah hidup Saroo yang diberi judul Lion ke seluruh dunia. Luke Davies menangani adaptasi novel ke dalam film. Produksi film dikerjakan bersama oleh See-Saw, Sunstar, dan Aquarius Films. Screen Australia dan Fulcrum Media Finance ikut menanggung biaya produksi. Iain Canning, Angie Fielder dan Emile Sherman berkolaborasi memproduseri film. Pada Oktober 2014, Dev Patel dan Nicole Kidman diumumkan sebagai pemeran utama. Nawazuddin Siddiqui, Priyanka Bose, Tannishtha Chatterjee, dan Deepti Naval bergabung pada Januari 2015. Rooney Mara, David Wenham, dan Divian Ladwa menyusul pada April 2015. Pallavi Sharda ikut serta dalam "Lion" memerankan teman Saroo.

Musik pengiring untuk film ini ditata oleh Hauschka dan Dustin O'Halloran.

Pengambilan gambar utama "Lion" dimulai pada Januari 2015 di Kolkata, India. Pada pertengahan April, lokasi pengambilan gambar dipindahkan ke Australia, mengambil latar Melbourne dan Hobart. Pengambilan adegan Kidman sendiri dilakukan di Australia.

Sia Furler menulis lagu berjudul ""Never Give Up"" untuk "Lion".

Penayangan perdana "Lion" dilakukan pada 10 September 2016 di Festival Film Internasional Toronto. Film ini diputar saat malam pembukaan Festival Film Zurich pada 22 September 2016. "Lion" ditayangkan dalam Festival Film London pada 12 Oktober 2016 dan Festival Film Internasional Hamptons pada 7 dan 8 Oktober 2016. "Lion" akan dirilis secara resmi di Amerika Serikat pada 25 November 2016, disusul Australia pada 19 Januari 2017 dan Inggris pada 20 Januari 2017.

Film ini menerima ulasan positif dengan pujian ditujukan atas penampilan Dev dan Nicole. Menurut situs agregasi ulasan film "Rotten Tomatoes", "Lion "mendapat rekomendasi 86% dengan nilai rata-rata 7,3 dari 10 poin. Konsensus kritik yang disusun menyatakan, "Cerita membangkitkan semangat Lion dan jajaran pemeran berbakat menjadikannya perjalanan mengharukan yang melampaui klise khas genrenya." Di "Metacritic", film ini mencatat skor 69 dari 100, bersarkan 45 kritik, menunjukkan "ulasan baik secara umum".



</doc>
<doc id="2151696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151696" title="Park Jung-min (aktor)">
Park Jung-min (aktor)

Park Jung-min (lahir 25 februari 1987) adalah seorang aktor korea Selatan. Dia dikenal saat membintangi film indie "Bleak Night" (2011). Park juga menadi pemeran utama dalam "Tinker Ticker" (2014) dan "Heartbreak Hotel" (2015).


</doc>
<doc id="2151704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151704" title="Undang-Undang Kemerdekaan Lituania">
Undang-Undang Kemerdekaan Lituania

Undang-Undang Mendirikan Kembali Kemerdekaan Lithuania () atau Undang-Undang 16 Februari ditandatangani oleh Dewan Lithuania pada 16 Februari 1918, memproklamasikan pemulihan negara merdeka Lithuania, yang diperintah oleh prinsip-prinsip demokrasi, dengan Vilnius sebagai ibu kotanya. Undang-Undang tersebut ditandatangani oleh seluruh dua puluh perwakilan Dewan, yang diketuai oleh Jonas Basanavičius. Undang-Undang 16 Februari adalah hasil dari serangkaian resolusi terhadap undang-undang tersebut, termasuk yang dikeluarkan oleh Konferensi Vilnius dan Undang-Undang 8 Januari. Wadah untuk Undang-Undang tersebut panjang dan kompleks karena Kekaisaran Jerman menghalang-halangi Dewan tersebut untuk membentuk sebuah aliansi. Dewan tersebut menghadapi tekanan dari Jerman, yang pasukannya dikerahkan di Lithuania, dan tuntutan dari bangsa Lithuania.

Dampak dari pengumuman pendirian kembali kemerdekaan Lithuania terbatas. Publikasi Undang-Undang tersebut dilarang oleh otoritas Jerman, dan teksnya didistribusikan dan dicetak secara ilegal. Karya dari Dewan tersebut terancam, dan Jerman masih menguasai Lithuania. Keadaan tersebut baru berubah saat Jerman kalah dalam Perang Dunia I pada musim gugur 1918. Pada November 1918, Kabinet Lithuania pertama dibentuk, dan Dewan Lithuania meraih kekuasaan atas wilayah Lithuania. Kemerdekaan Lithuania menjadi kenyataan, walaupun kemudian menghadapi Peperangan Kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2151717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151717" title="Maria Fyodorovna Andreyeva">
Maria Fyodorovna Andreyeva

Maria Fyodorovna Andreyeva (, "Mariya Fyodorovna Andreyeva") adalah nama panggung dari Maria Fyodorovna Yurkovskaya () (), seorang aktris dan administrator Rusia/Soviet.

Ayahnya, Fyodor Alexandrovich Fyodorov-Yurkovsky (, 1842–1915) adalah direktur Teater Alexandrinsky, dan ibunya adalah aktris. Ia mengikuti jejak orangtuanya. Setelah sekolah drama, ia datang ke Kazan, pada usia 18 tahun. Ia menikahi Andrey Zhelyabuzhsky, yang lebih tua darinya 18 tahun. Ia adalah pengkontrol jalur kereta api Kursk dan Nizhny Novgorod, selain juga ikut dalam teater. Pasangan tersebut memiliki dua anak, Yuri (1888–1955) dan Yekaterina (lahir 1894). Yuri menjadi seorang sutradara.

Setelah Zhelyabuzhsky meraih sebuah jabatan baru, keluarga tersebut pindah ke Tiflis, dimana ia sukses menjadi seorang aktris. Mereka kemudian pindah ke Moskwa, dimana Andreyeva bekerja dengan Konstantin Stanislavsky di Teater Seni Moskwa. Ia membuat debut Moskwa-nya pada 15 Desember 1894. Ia menikmati kesuksesan besar.

Andreyeva meminati sastra Marxis dan diam-diam ikut Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia. Pada 1902, ia memutuskan untuk meninggalkan akting. Pada 1900, ia bertemu [Maxim Gorky]] di Sevastopol untuk pertama kalinya. Pada 1903, ia menjadi istri hukum umum-nya.

Gorky dan Andreyeva meninggalkan Rusia pada 1906 dan mengunjungi Amerika Serikat, dan kemudian menetap di Capri, Italia. Saat di Capri, Gorky ikut dalam kelompok Vpered namun Andreyeva dizalimi oleh Anna Aleksandrovna Lunacharskaya, istri Anatoly Lunacharsky dan saudari Alexander Bogdanov.

Pada 1914, ia aktif dalam upaya mempromosikan teater klasik kepada masyarakat. Baru setelah Revolusi Oktober impian tersebut berbuah. Antara 1918 dan 1921, ia menjadi Komisar Teater dan Acara Umum di Petrograd. Ia aktif dalam pendirian Teater Drama Bolshoi, yang dibuka pada 1919. Pada bulan Januari tahun tersebut, Anatoly Lunacharsky menominasikannya sebagai deputinya dalam jabatan kepala seksi seni rupa Narkompros di Petrograd. Soviet Petrograd menolak mengkonfirmasi penominasiannya, namun Vladimir Lenin turun tangan dan pelantikan tersebut diadakan.

Pada 1920, Lunacharsky menawarinya jabatan kepala "TEO", departemen kepala teater "Narkompros", di Moskwa, namun ia menolaknya.
Pada 1921, ia berjalan-jalan ke luar negeri menjual barang-barang antik dan karya-karya seni, dan dari 1922 ia mewakili Komisariat Perdagangan Eksternal dalam hubungannya dengan industri film, menjalani beberapa waktu dengan delegasi dagang Soviet di Berlin. Pada masa tersebut, ia berpisah dari Gorky.
Antara 1931 dan 1948, ia memegang jabatan Direktur Dewan Ilmuwan di Moskwa.



</doc>
<doc id="2151743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151743" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +73 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +73 kg putri

Taekwondo lebih dari 73 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151746" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 57 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 57 kg putri

Taekwondo 57 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151747" title="Niya (Cekungan Tarim)">
Niya (Cekungan Tarim)

Reruntuhan Niya () adalah sebuah situs arkeologi yang kini terletak sekitar di sebelah utara Minfeng di perabatasan selatan Cekungan Tarim di Xinjiang, China. Situs ini dikenal sebagai Caḍ́ota serta selama masa Dinasti Han sebagai Jingjue (). Berbagai artefak arkeologi telah ditemukan di Niya.

Niya dahulu merupakan sebuah kota oasis pusat perdaganagan di Jalur Sutra bagian selatan di Gurun Taklamakan. Pada zaman dahulu, kafilah melewati Niya di perjalanannya antara China dan Asia Tengah.

Sebuah negara oasis merdeka bernama Jingjue disebutkan di dalam "Buku Han".
Niya menjadi bagian dari Kerajaan Loulan pada abad ke-3 M. Pada penghujung abad ke-4, Niya berada di bawah kendali China. Wilayah Niya kemudian dikuasai oleh Tibet.

Pada tahun 1900, Aurel Stein melaksanakan sebuah ekspedisi di China bagian barat dan Gurun Taklamakan. Di Niya, ia melakukan ekskavasi terhadap beberapa bangunan rumah dan menemukan 100 papan kayu berisi tulisan dari tahun 105 M. Papan kayu tersebut memiliki segel tanah liat dengan isi surat dan perintah resmi yang ditulis dalam aksara Kharosthi, sebuah aksara India awal, dan diperkirakan berasal dari Kekaisaran Kushan. Penemuan lainnya mencakup uang logam dan naskah yang berasl dari masa Dinasti Han, uang logam Romawi, sebuah jebakan tikus, sebuah tongkat, bagian dari sebuah kecapi, sebuah busur yang masih dapat digunakan, sebuah karpet berdesain rumit dan beberapa kain lainnya, serta benda-benda rumah tangga seperti mebel berukiran, gerabah, keranjang, dan berbagai kriya lainnya. Aurel Stein mengunjinga Niya sebanyak empat kali antara tahun 1901 dan 1931.

Izin resmi untuk pelaksanaan ekskavasi gabungan dari regu China dan Jepang dikeluarkan tahun 1994. Ilmuwan kini telah menemukan sisa-sisa keberadaan manusia di antarnya 100 bangunan rumah, area kuburan, kandang hewan, kebun, taman, dan lahan pertanian. Selain itu, ditemukan pula perkakas dari besi berupa kapak dan arit, pemukul dari kayu, dan beberapa vas berisi hasil bumi. Sisa-sisa tubuh manusia yang ditemukan juga membuat beberapa spekulasi dari asal muasal orang-orang yang dahulu tinggal di Niya.

Beberapa temuan yang diperoleh di reruntuhan Niya kini menjadi koleksi dari Museum Nasional Tokyo.




</doc>
<doc id="2151749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151749" title="Niya">
Niya

Niya dapat mengarah ke



</doc>
<doc id="2151754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151754" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae beregu putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae beregu putri

Taekwondo Poomsae beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151758" title="Filmografi Jennifer Lopez">
Filmografi Jennifer Lopez

Aktris Amerika Jennifer Lopez telah muncul dalam beberapa film dan program televisi. Ia adalah salah satu aktris bergaji tertinggi di Hollywood dan aktor bergaji tertinggi keturunan Latin, yang mencapai US$15 juta per peran film. Ia juga merupakan aktris terkaya di Hollywood dengan keuntungan bersih sekitar $250 juta (2013). Lopez membuat debut aktingnya pada usia 16 tahun dengan peran kecil dalam film 1986 "My Little Girl". Dari sana, ia meraih pekerjaan berprofil tinggi pertamanya pada 1991 sebagai penari Fly Girl pada program komedi televisi "In Living Color". Setelah hengkang dari acara tersebut pada 1993, Lopez membuat beberapa penampilan tamu dalam serial televisi "South Central", muncul dalam film televisi "Lost in the Wild" (1993) dan berperan sebagai Melinda Lopez dalam serial television "Second Chances" (1993) dan spin-off-nya "Hotel Malibu" (1994). "Second Chances" dan "Hotel Malibu" hanya berjalan selama satu periode dan meraih ulasan negatif. Peran film besar pertama Lopez muncul dalam film 1995 "Money Train", bersama dengan Wesley Snipes dan Woody Harrelson. Film tersebut meraih ulasan negatif dan dianggap menjadi bom box office. Dua peran film berikutny dalam "Jack" (1996) dan "Blood and Wine" (1997) meraih hal serupa, namun, kritikan-kritikan terbagi oleh film "Blood and Wine". Lopez meraih peran pertamanya dalam biopik Selena dengan nama yang sama pada 1997. Film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial dan seringkali disebut oleh para kritikus sebagai puncak kariernya. Pada tahun berikutnya, Lopez berperan sebagai Terri Flores dalam film "Anaconda", yang meraih ulasan negatif oleh para kritikus disambing meraih kesuksesan box office. Pada 1998, Lopez berperan bersama dengan George Clooney dalam film kejahatan "Out of Sight" (1998). Film tersebut meraih ulasan positif dan kesuksesan box office. Pada tahun yang sama, ia juga mengisi suara pada film animasi "Antz".

Setelah peluncuran karier musiknya pada 1999, Lopez kembali ke perfilman sebagai bintang film cerita seru psikologi 2000 "The Cell". Pada 2001, Lopez membintangi film "The Wedding Planner" dan "Angel Eyes", yang meraih sambutan kurang meriah. Perilisan "The Wedding Planner" dan album keduanya "J.Lo" membuat Lopez menjadi orang pertama dalam sejarah yang memiliki film dan album nomor satu pada minggu yang sama. Lopez beradu peran dengan Ralph Fiennes dalam film komedi percintaan "Maid in Manhattan" pada 2002. Film tersebut meraih ulasan campuran, disamping kesuksesan box office-nya. Pada 2003 dan 2004, ia beradu peran dengan pacarnya waktu itu Ben Affleck dalam film "Gigli" dan "Jersey Girl". Para kritikus memandang negatif kedua film tersebut, dan "Gigli" dianggap menjadi salah satu film terburuk sepanjang masa. Lopez meraih kesuksesan box office dalam membintangi film 2004 "Shall We Dance?" bersama dengan Richard Gere. Ia kemudian beradu peran dengan Jane Fonda dalam film komedi percintaan "Monster-in-Law" (2005). Setelah peran tersebut, Lopez membintangi film independen "An Unfinished Life" (2005), "Bordertown" (2006) dan "El Cantante" (2006); ia juga bertindak sebagai produser eksekutif pada film "Bordertown". Pada 2006 dan 2007, Lopez berkarya di belakang layar sebagai produser eksekutif serial televisi "South Beach" dan "DanceLife", film "Feel the Noise" dan serial mini "".

Setelah melahirkan anak kembar pada 2008, Lopez mengambil cuti dari kariernya. Ia kembali ke layar kecil dan layar lebar pada 2010, membuat penampilan tamu dalam sebuah episode dari "How I Met Your Mother" dan membintangi film "The Back-up Plan". Pada 2011 dan 2012, pada musim kesepuluh dan kesebelas-nya, Lopez menjadi juri pada kompetisi menyanyi televisi realitas "American Idol". Ia dikabarkan meraih $12 juta untuk musim pertamanya dan $20 juta untuk musim keduanya pada acara tersebut. Pada 2012, ia meluncurkan "¡Q'Viva! The Chosen", sebuah acara bakat yang dibuat oleh Simon Fuller, yang dibawakan oleh Lopez, Marc Anthony dan sutradara-koreografer Jamie King saat mereka berjalan-jalan ke 21 negara Amerika Latin untuk menemukan orang berbakat untuk sebuah acara Las Vegas. Lopez beradu peran bersama dengan Cameron Diaz, Elizabeth Banks, Matthew Morrison dan Dennis Quaid dalam film "What to Expect When You're Expecting" (2012). Film tersebut, yang berdasarkan pada buku dengan nama yang sama, meraih kesuksesan komersial moderat dan mendapatkan ulasan negatif dari para kritikus film. Kemudian pada tahun yang sama, ia mengisi suara dalam film animasi, "", film keempat dalam waralaba "Ice Age". Film tersebut memberikan Lopez jumlah pembukaan akhir pekan tertingginya.


</doc>
<doc id="2151768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151768" title="Bencana kelaparan Rusia 1891–92">
Bencana kelaparan Rusia 1891–92

Bencana kelaparan Rusia 1891–2 dimulai di sepanjang Sungai Volga, kemudian menyebar sampai Pegunungan Ural dan Laut Hitam. Kesadaran Marxisme dan populisme Rusia seringkali berujung pada kemurkaan publik terhadap penanganan bencana pemerintah Tsaris.

Pada 1891, musim gugur kering telah mengganggu penanaman di lahan-lahan. Suhu musim dingin mencapai , tetapi sangat sedikit salju yang berjatuhan sehingga tunas menjadi tak terlindungi. Saat sungai Volga meluap, kurangnya salju menyebabkan air membeku, membunuh lebih banyak tunas dan pakan yang digunakan untuk memberi makan kuda. Tunas-tunas yang tak terbunuh bermekaran di atas tanah pada musim semi dalam keadaan tak biasa. Musim panas dimulai pada awal April dan memberikan kekeringan dalam jangka panjang. Kota Orenburg contohnya tidak hujan selama lebih dari 100 hari. Hutan, kuda, tanaman dan petani semuanya mati, dan pada 1892 sekitar sejuta orang mati, kebanyakan akibat wabah kolera yang disebabkan bencana kelaparan tersebut.




</doc>
<doc id="2151772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151772" title="KiraKira☆PreCure À La Mode">
KiraKira☆PreCure À La Mode

, adalah serial anime Jepang tahun 2017 yang diproduksi oleh Toei Animation merupakan seri keempat belas dari franchise Pretty Cure, Izumi Todo dan seri ketiga di franchise untuk fitur kelompok 5 bagian sejak "Yes! Precure 5" dan "Smile Precure!"/Glitter Force. Hal ini disutradarai oleh Kohei Kureta dan Yukio Kaizawa dan ditulis oleh Hitoshi Tanaka ("Go! Princess Precure", "") dengan desain karakter oleh Marie Ino. Mulai ditayangkan pada 5 Februari 2017 di TV Asahi dan ABC, yang menggantikan "Mahou Tsukai PreCure!" di timeslot awal. Serial ini kemudian digantikan oleh "Hugtto! PreCure" pada tanggal 4 Februari 2018. Tema utama dari seri ini adalah Kebahagiaan dan Imajinasi dengan unsur-unsur dari kedua hewan dan makanan penutup.

Slogannya dari seri ini adalah 

Merek dagang untuk seri ini diajukan pada 25 Oktober 2016. Hal itu dikonfirmasi pada tanggal 28 November 2016 ketika Toei Animation dan Asahi memasang situs web tersebut.

Seri ini pertama kali didaftarkan oleh Toei di Kantor Hak Cipta Jepang pada tanggal 25 Oktober 2016. Sebulan setelah pendaftaran, Toei membuka situs teaser untuk seri dengan slogannya "Membuat, makan, dan Bertarung". Pada tanggal 26 Desember 2016, Toei diperbarui situs resmi dengan karakter utama dan staf, di samping dua lagu tema dan tanggal rilis resmi, juga menandai sebagai seri ketiga di waralaba untuk memanfaatkan kelompok 5 bagian. Hal itu juga menegaskan bahwa karakter utama semua menjalankan sebuah toko permen dan meskipun masih akan menampilkan adegan pertempuran suka pendahulunya, Kira Kira akan memiliki gaya yang berbeda dari adegan perkelahian disebut Colorful Pop Battles agar sesuai dengan tema seri ini.

Dalam sebuah wawancara dengan tim di belakang seri, mereka menyatakan banyak konsep yang digunakan dan diadaptasi dalam seri. Para produsen menyatakan bahwa konsep tim 5-piece digunakan setelah 10 tahun dalam rangka untuk membedakannya dari seri sebelumnya, "Mahou Tsukai Precure!" yang menggunakan "Buddy Concept". Motif dari seri diputuskan juga oleh produsen karena pilihan yang diambil. Produser Yu Kaminoki mengatakan bahwa "Menjalankan toko permen/roti adalah salah satu dari banyak gadis bermimpi ketika mereka tumbuh dewasa, dan itu adalah tema yang baik untuk seri berikutnya. Namun memutuskan bagaimana elemen pertempuran akan cocok dalam serangkaian Dessert bertema sulit dan tidak kompatibel dengan Pretty Cure atau seri pertempuran gadis "dan juga menyatakan" menggunakan Animals sebagai motif sekunder bisa membantu menyeimbangkan motif pertama dari seri dan mungkin dengan imajinasi, untuk benar-benar membuat pekerjaan seri daripada hanya menggunakan Sweets sebagai motif seri ini". Juga, produser mengatakan bahwa "motif Animal akan meluas ke karakter utama, Ichika, yang menghiasi dan menciptakan makanan penutup dengan motif hewan karena imajinasi besar nya".

Ketika mendiskusikan staf, produser mengatakan bahwa Kohei Kureta dan Yukio Kaizawa dipilih untuk mengarahkan seri, sebagai cara untuk mengurangi beban produksi akibat datang dengan konsep baru. Yukio Kaizawa juga dipilih karena karyanya dengan film pendek "Cure Flora dan Cermin Nakal" dan dia berkata bahwa dia ingin menggabungkan ide-ide baru dalam seri sebagai direktur. Kaizawa juga menyatakan bahwa pertama kalinya untuk mengarahkan serangkaian Minggu lineup pagi Toei sejak bergabung staf dan yang mengarahkan bersama Kohei Kureta akan menjadi tantangan. Kureta bersyukur bahwa dia dapat bekerja dengan dia. Meskipun bekerja sama, baik direksi akan mengarahkan seri di episode yang berbeda dan keduanya akan memiliki tanggung jawab untuk bagaimana seri ini akan berubah.

Untuk karakter, staf membuat masing-masing kepribadian mereka yang unik untuk mencocokkan motif hewan dari seri. Yang paling unik untuk menonjol adalah Akira, di mana produsen berdasarkan perannya secara keseluruhan dengan "Otokoyaku" (男役, 'Peran Laki-laki') aktris dari Takarazuka Revue. Nanako Mori mengatakan bahwa pengalamannya dengan kelompok di masa lalu adalah inspirasi untuk perannya dalam anime dan yang memainkan kakak dalam seri adalah pertama.

Ichika Usami adalah siswi SMP kelas dua yang menyukai permen dan ingin bekerja di toko kue, tetapi berjuang untuk membuat sesuatu yang baik. Suatu hari, dia bertemu dengan seorang peri bernama Pekorin, yang mampu mendeteksi "kirakiraru", sebuah elemen yang berada dalam permen yang mewakili perasaan yang dimasukkan ke dalamnya. Namun, peri jahat mulai mencuri kirakiraru untuk diri mereka sendiri, meninggalkan permen hitam dan tak bernyawa. Bertekad untuk melindungi permen, Ichika mendapatkan kekuatan Patisserie Legendaris dan berubah menjadi Pretty Cure, Cure Whip, untuk melindungi kirakiraru. Bergabung dengan lima Pretty Cures lainnya, Ichika membuka toko manis bernama, Kira Kira Pâtissière, dan menghabiskan hari-harinya membuat manisan sambil berperang melawan mereka yang berusaha mencuri kirakiraru dan membawa malapetaka bagi dunia.

 adalah sebuah toko permen yang dikelola oleh Ichika dan teman-temannya setelah mereka bertemu bersama-sama. Sebagai dasar utama mereka, mereka semua membuat permen dan makanan penutup untuk pelanggan dalam rangka untuk membuat mereka bahagia. Kelompok Ichika ini juga dianggap sebagai Pâttissière Legendaris disebut Pretty Cure, yang misinya adalah untuk melindungi Kirakiraru dari Pencuri Kirakiraru. Setiap anggota memiliki item transformasi magis yang disebut , yang menggunakan token magis yang disebut . Untuk mengubah, anggota menggunakan mereka sendiri masing-hewan manis dan memasukkan ke dalam Sweets Pakta, mengucapkan kata-kata Untuk berubah menjadi bentuk Pretty Cure mereka. Selain Animal Sweets rutin mereka, lain Animal Sweets dapat digunakan untuk daya kemampuan mereka atau mengeksekusi serangan dan setiap serangan mengandalkan Kirakiraru untuk kekuatan.



Anime akan mulai ditayangkan di stasiun All-Nippon News Network di Jepang, termasuk ABC dan TV Asahi, pada tanggal 5 Februari 2017, menggantikan seri sebelumnya, "Mahou Tsukai PreCure!", di timeslot awal. Tema pembuka adalah oleh Yuri Komagata, sedangkan lagu penutup pertama adalah oleh Kanako Miyamoto dan lagu penutup kedua adalah oleh Miyamoto. Musik dari seri ini terdiri oleh Yuki Hayashi ("My Hero Academia", "Haikyū!!", "Gundam Build Fighters"). Single pertama dari seri ini dirilis pada tanggal 1 Maret 2017 bersamaan dengan soundtrack resmi pertama pada tanggal 31 Mei 2017 berjudul "PreCure Sound Decoration!!". Soundtrack resmi kedua untuk serial ini dirilis pada 29 November 2017 dengan judul "PreCure Sound Go Round!!". Album terbaik vokal berjudul "Suite☆Etude☆À La Mode" dirilis pada 24 Januari 2018, yang menampilkan lagu-lagu dari anime dan filmnya.

KiraKira☆PreCure À La Mode akan muncul di samping karakter dari "Go! Princess PreCure" dan "Mahou Tsukai PreCure!" dalam film Crossover, "PreCure Dream Stars!", yang akan dirilis di Jepang pada 18 Maret 2017. Sebuah film berdasarkan seri yang diberi judul , Termasuk judul animasi penuh CG dirilis pada 28 Oktober 2017.

KiraKira☆PreCure À La Mode akan muncul di samping karakter dari "Mahou Tsukai PreCure!" dan "Hugtto! PreCure" dalam film Crossover, "Pretty Cure Super Stars!", yang akan dirilis di Jepang pada 17 Maret 2018.

Karakter dari serial ini akan muncul di samping karakter dari "Hugtto! PreCure" dan "Star☆Twinkle PreCure" dalam film Crossover, "Pretty Cure Miracle Universe", yang akan dirilis di Jepang pada 16 Maret 2019.

Adaptasi Manga dari anime akan mulai serialisasi di edisi Maret 2017 majalah Kodansha "Nakayoshi", ditulis dan diilustrasikan oleh Futago Kamikita. Tankōbon pertama dirilis pada 10 Agustus 2017. Manga ini berakhir pada 29 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2151773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151773" title="Pemberontakan Tambov">
Pemberontakan Tambov

Pemberontakan Tambov (dalam sejarah disebut di Uni Soviet sebagai "Antonovshchina"), yang terjadi antara 1920 dan 1921, adalah salah satu pemberontakan petani terbesar dan paling terorganisir melawan rezim Bolshevik pada masa Perang Saudara Rusia. Pemberontakan tersebut terjadi di wilayah yang sekarang menjadi Oblast Tambov dan bagian dari Oblast Voronezh yang berjarak kurang dari 300 mil dari tenggara Moskwa.

Dalam historiografi Soviet, pemberontakan tersebut disebut sebagai "Dahagi Antonov", atau "Antonovschina", yang mengambil nama dari Alexander Antonov, seorang mantan pejabat Partai Sosialis Revolusioner dan kepala staf para pemberontak. Gerakan tersebut kemudian digambarkan oleh para Soviet sebagai tindakan anarki, mirip dengan gerakan anti-Soviet lainnya yang menentang mereka pada masa tersebut.





</doc>
<doc id="2151776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151776" title="Partai Komunis Kuba">
Partai Komunis Kuba

Partai Komunis Kuba (, PCC) adalah sebuah partai politik yang berkuasa dan memerintah di Republik Kuba, meskipun terdapat juga partai-partai lainnya. Partai ini adalah partai komunis model Marxisme-Leninisme. Konstitusi Kuba menjelaskan bahwa peran partai ini adalah sebagai "kekuatan utama masyarakat dan negara." Sejak April 2011, Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba dijabat oleh Raúl Castro, yang juga merupakan Presiden Kuba saat ini, ia adalah adik dari Sekretaris Pertama dan juga Presiden Kuba sebelumnya, Fidel Castro yang meninggal pada tanggal 25 November 2016. Sekretaris Kedua partai ini adalah José Ramón Machado Ventura.

Kuba memiliki sejumlah organisasi komunis dan anarkis pada periode awal Republik (didirikan pada 1902). Partai Komunis Kuba yang "asli" dan telah ter-"internasionalisasi" dibentuk pada tahun 1920-an. Pada tahun 1944 partai itu berganti nama menjadi Partai Sosialis Populer untuk alasan pemilihan. Pada bulan Juli tahun 1961, dua tahun setelah penggulingan Batista dan penciptaan pemerintahan revolusioner, dibentuklah "Organizaciones Revolucionarias Integradas" (ORI) yang merupakan penggabungan dari:


Pada 26 Maret 1962, ORI berubah menjadi "Partido Unido de la Revolución Socialista de Cuba" (PURSC) atau Partai Persatuan Revolusi Sosialis Kuba yang pada gilirannya, menjadi Partai Komunis Kuba pada tanggal 3 Oktober 1965. Dalam Pasal 5 Konstitusi Kuba tahun 1976, Partai Komunis adalah "kekuatan pembimbing superior masyarakat dan Negara, yang mengatur dan mengarahkan usaha bersama menuju tujuan yang tinggi dari pembangunan sosialisme dan kemajuan menuju masyarakat komunis." Partai Komunis Kuba adalah satu-satunya partai politik yang diakui di Kuba. Partai-partai lain, meskipun tidak ilegal, tidak dapat berkampanye atau melakukan kegiatan apapun di Kuba yang bisa dianggap sebagai upaya kontra revolusi apabila tetap melakukannya.

Selama lima belas tahun pertama keberadaan formalnya, Partai Komunis Kuba hampir sepenuhnya tidak aktif di luar Politbiro. Komite Pusat yang terdiri dari 100 orang, jarang bertemu dan setelah sepuluh tahun pendiriannya, Kongres Partai pertama baru diadakan. Pada tahun 1969, anggota partai hanya berjumlah 55.000 orang atau 0,7% dari populasi, menjadikan partai ini sebagai Partai Komunis terkecil yang berkuasa di dunia. Pada 1970-an, aparat partai mulai berkembang. Pada saat Kongres Partai pertama pada tahun 1975 partai ini telah tumbuh, anggotanya bertambah menjadi lebih dari dua ratus ribu anggota. Pada tahun 1980, anggota partai ini telah berkembang menjadi lebih dari 430.000 anggota; tumbuh lebih lanjut menjadi 520.000 anggota pada tahun 1985. Aparatur partai telah berkembang untuk memastikan bahwa kader terkemuka ditunjuk untuk posisi kunci di pemerintahan.

Partai Komunis Kuba mengadakan Kongres Partai untuk pertama kalinya pada tahun 1975 dan telah menggelar kongres lainnya pada tahun 1980, 1986, 1991, 1997, dan 2011. Kongres Partai Ketujuh berlangsung dari 19 April hingga 22 April 2016, bertepatan dengan peringatan 55 tahun Invasi Teluk Babi, dalam kesempatan kongres itu, Fidel Castro menyampaikan pidato perpisahannya untuk partai.




</doc>
<doc id="2151779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151779" title="Konstitusi Republik Tiongkok">
Konstitusi Republik Tiongkok

Konstitusi Republik Tiongkok () adalah undang-undang dasar dari Republik Tiongkok, yang sejak tahun 1949 hanya menguasai "wilayah bebas Republik Tiongkok", yang pada dasarnya adalah Pulau Taiwan dan beberapa pulau luar berukuran kecil, satu-satunya wilayah yang tidak jatuh ke pihak Tiongkok Komunis di Perang Saudara Tiongkok. Konstitusi ini disetujui oleh Majelis Konstituante Nasional pada tanggal 25 Desember 1946, dan mulai berlaku pada tanggal 25 Desember 1947, pada saat Republik Tiongkok masih memiliki kekuasaan nominal atas Tiongkok Daratan, yang untuknya konsitutsi ini diterapkan. Hal ini membuat Tiongkok (dengan kira-kira 450 juta penduduk pada saat itu) sebagai negara "demokrasi kertas" yang paling banyak penduduknya di dunia. Revisi terakhir konstitusi ini dilakukan pada tahun 2005.

Disusun oleh Kuomintang (KMT) sebagai bagian dari tahap ketiga pembangunan nasional (yakni, demokrasi perwakilan), dengan membentuk sebuah republik terpusat dengan lima lembaga pemerintahan. Meskipun konstitusi dimaksudkan untuk seluruh Tiongkok, implementasinya tidak secara luas dan tidak efektif karena KMT sudah sepenuhnya terlibat dalam perang saudara dengan Partai Komunis Tiongkok pada saat diundangkan.

Setelah mundurnya KMT ke Taiwan pada tahun 1949, Ketentuan Sementara Efektif Selama Periode Pemberontakan Komunis (disingkat "Ketentuan Sementara") memberi kekuatan ekstrakonstitusional kepada pemerintah KMT. Meskipun memiliki konstitusi, Taiwan adalah negara satu partai yang otoriter.

Selama dekade tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an, konstitusi yang berasal dari Tiongkok daratan ini menyebabkan pendukung "kemerdekaan Taiwan" mendorong untuk membuat sebuah konstitusi Taiwan yang baru. Namun, upaya oleh pemerintahan Partai Progresif Demokratik (DPP) untuk membuat konstitusi baru selama masa jabatan kedua Presiden Chen Shui-bian yang berasal dari DPP gagal, karena oposisi Kuomintang saat itu menguasai Yuan Legislatif. Pada saat itu hanya disetujui untuk mereformasi Konstitusi Republik Tiongkok, bukan membuat yang baru. Kontitusi akhirnya diamendemen pada tahun 2005, dengan persetujuan dari KMT dan DPP.

Konstitusi Sementara Republik Tiongkok disusun pada bulan Maret 1912 dan merupakan dokumen pemerintahan dasar Republik Tiongkok sampai tahun 1928. Kontitusi ini menetapkan sebuah sistem parlementer bergaya Barat yang dipimpin oleh seorang presiden yang lemah. Namun, sistem ini cepat diambil alih secara ilegal ketika Song Jiaoren, yang sebagai pemimpin KMT menjadi perdana menteri setelah kemenangan partai di pemilihan umum tahun 1913, dibunuh pada tanggal 20 Maret 1913 atas perintah Presiden Yuan Shikai. Yuan biasanya menentang majelis terpilih dan memangku kekuasaan dengan cara diktator. Setelah kematiannya pada tahun 1916, Tiongkok terpecah belah menjadi pemerintahan panglima-panglima perang dan Pemerintah Beiyang, berlangsung di bawah Konstitusi yang tetap bertahan di tangan berbagai pemimpin militer.




</doc>
<doc id="2151784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151784" title="Manuskrip Dunhuang">
Manuskrip Dunhuang

Manuskrip Dunhuang adalah sekelompok koleksi dokumen-dokumen penting keagamaan dan sekuler yang ditemukan di Gua Mogao, Dunhuang, negara Tiongkok, pada awal abad ke-20. Berasal dari abad ke-5 sampai awal abad ke-11, manuskrip-manuskrip ini mencakup karya-karya mulai dari sejarah dan matematika hingga lagu-lagu rakyat dan tarian. Terdapat juga sejumlah besar dokumen keagamaan, sebagian besarnya adalah mengenai agama Buddha, namun agama-agama lain termasuk Taoisme, Kristen Nestorian, dan Manichaeisme adalah juga ada. Mayoritas manuskrip tersebut ditulis dalam bahasa Tionghoa. Bahasa lainnya yang ada adalah bahasa Khotan, Sanskerta, Sogdian, Tangut, Tibet, Uigur Kuno, Ibrani, dan Turk Kuno.
Manuskrip-manuskrip tersebut adalah sumber utama untuk studi akademis di berbagai bidang termasuk sejarah, studi keagamaan, linguistik, dan studi manuskrip.

Dokumen-dokumen tersebut ditemukan di sebuah gua tertutup oleh biarawan Taois, Wang Yuanlu pada tanggal 25 Juni 1900. Dari tahun 1907 dan seterusnya dia mulai menjualnya kepada penjelajah Barat, terutama Aurel Stein dan Paul Pelliot. Penjelajah Jepang, Rusia, dan Denmark juga membeli koleksi manuskrip. Namun, terutama disebabkan oleh upaya dari seorang cendekiawan dan kolektor barang antik yang bernama Luo Zhenyu, sebagian besar naskah berbahasa Tionghoa yang tersisa, mungkin seperlima dari total, dibawa ke Beijing pada tahun 1910 dan sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Tiongkok. Ribuan lembar manuskrip berbahasa Tibet tersisa di Dunhuang dan sekarang berada di beberapa museum dan perpustakaan di wilayah tersebut. Manuskrip-manuskrip yang dibeli oleh para cendekiawan Barat sekarang disimpan di institusi-institusi di seluruh dunia, seperti Perpustakaan Britania dan "Bibliothèque nationale de France". Seluruh koleksi manuskrip sedang didigitalisasikan oleh Proyek Dunhuang Internasional, dan dapat diakses dalam jaringan ("online") secara bebas.

Sementara sebagian besar studi menggunakan manuskrip Dunhuang untuk mengatasi masalah di bidang seperti studi sejarah dan keagamaan, beberapa kalangan telah mengajukan pertanyaan tentang asal dan materialitas manuskrip itu sendiri. Berbagai alasan telah dikemukakan terhadap penempatan manuskrip-manuskrip di dalam perpustakaan gua dan penyegelannya. Aurel Stein mengemukakan bahwa manuskrip itu merupakan "limbah sakral", penjelasan yang diketahui sesuai dengan pendapat cendekiawan kemudian termasuk Fujieda Akira. Baru-baru ini, dikemukakan bahwa gua berfungsi sebagai ruang penyimpanan untuk perpustakaan biara Buddhis, meskipun pendapat ini diperdebatkan. Alasan penyegelan gua juga telah menjadi subyek spekulasi. Sebuah hipotesis populer, dikemukakan pertama kali oleh Paul Pelliot, adalah bahwa gua itu disegel untuk melindungi manuskrip pada saat munculnya invasi oleh tentara Xixia, dan cendekiawan kemudian menyertakan pendapat alternatif bahwa gua disegel karena kekuatiran terhadap invasi Kharkhanid Islamis yang ternyata tidak pernah terjadi.





</doc>
<doc id="2151793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151793" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 74 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 74 kg putra

Taekwondo 74 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151796" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 67 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 67 kg putri

Taekwondo 67 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151797" title="Forgotten Light">
Forgotten Light

Forgotten Light () adalah sebuah film Ceko 1996 yang disutradarai oleh Vladimír Michálek, ditulis oleh Milena Jelinek, berdasarkan pada buku karya Jakub Deml (sebuah adikarya sastra Ceko abad ke-20 dan prosa utama Deml). Film tersebut menjadi perwakilan Republik Ceko pada Academy Awards ke-70 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2151809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151809" title="Pika Iskandar">
Pika Iskandar

Pika Iskandar (lahir di Sorowako, 29 April 1988; umur 28 tahun) adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Memulai karier sebagai vokalis Band Airplay pada tahun 2009 dibawah salah satu perusahaan musik besutan Ahmad Dhani, Republik Cinta Manajemen, Pika Iskandar Cs berhasil masuk dalam susunan album kompilasi berjudul New Beginning 09. Bersama The Virgin, The Law, The Lakilaki, Pika Iskandar berhasil memberikan warna baru bagi industry music tanah air di awal karier musiknya.

Dalam waktu yang terbilang singkat berkarier bersama Airplay, berbekal pengalaman dan kemampuan musik yang dia miliki, Pika Iskandar memilih beralih sebagai pencipta lagu dan "arranger". Setelah sukses menghasilkan lagu-lagu yang telah banyak dipopulerkan oleh penyanyi-penyanyi Indonesia seperti Blink, Umay, Cherrybelle, Teenebelle, dan Sammy Simorangkir, Devano,Salshabilla,Aldy.saat ini Pika Iskandar dikenal sebagai salah satu produser musik, pencipta lagu, dan "arranger" dengan karya-karya terbaiknya.

Lahir di Sorowako, Fickar Andaru Iskandar yang dikenal sebagai Pika Iskandar merupakan anak kedua dari tiga bersaudara dari pernikahan Iskandar Sahaf dan Dida Sadidah. Setelah lulus SD dan SMP di tanah kelahirannya, Pika melanjutkan pendidikan di Bandung, kota dimana Pika mulai serius menggeluti hobinya di bidang musik. Kecintaannya terhadap musiklah yang akhirnya mengantarkan Pika ke Jakarta dan bergabung dengan Republik Cinta Manajemen meski harus beberapa kali mendapat pertentangan dari kedua orang tua dan meninggalkan perkuliahan.

Kemampuan dan bakat Pika di bidang musik mulai bergejolak saat mengenyam pendidikan di Kota Bandung. Bersama Iren (gitar), Rendy (bass), Ary (gitar), dan Felix (drum), Pika mendirikan grup music Airplay. Airplay sempat mengikuti kompetisi band nasional yang disponsori oleh salah satu perusahaan "fast food" Indonesia namun gugur di final regional Jakarta. Akan tetapi tekad yang besar tidak membuat mereka putus asa hingga akhirnya memutuskan untuk berjuang di Jakarta.

Perjuangan mereka di Jakarta tak lama akhirnya membuahkan hasil. Berbekal kemampuan musik dan tekad yang kuat single pertama berjudul "Bicara Karena Cinta" ikut masuk dalam album kompilasi "NEW BEGINNING 09" dibawah besutan Ahmad Dhani.

Airplay pun mulai mengisi warna industri musik Indonesia dengan konsep musik yang terbilang berbeda, bernuansa modern pop rock, dengan music yang megah dan berkualitas baik dari segi materi lagu, aransemen, maupun kualitas suara. Keseriusan mereka bermusik pun kemudian dapat dibuktikan langsung melalui album perdana mereka yang berjudul "AIRPLAY #1" yang didistribusikan oleh Redmusic Indonesia bekerja sama dengan Spica Production.

Tak lama setelah mampu mewarnai industry music di Indonesia, tampil berkali-kali di layar TV dan diperdengarkan di radio, para personil Airplay memutuskan untuk membubarkan band tersebut. Adanya perbedaan visi dan misi di antara personil perlahan membawa masing-masing mereka memilih jalur sendiri. Sementara itu, Pika Iskandar yang sebelumnya pernah dipercaya untuk menciptakan lagu untuk penyanyi cilik Umay juga memilih jalur sendiri untuk berkarya dibalik layar.

Perjalanan solo karier Pika Iskandar diawali dengan bergabung di SCTV dalam produksi audio sinetron Putih Abu-abu. Terbentuk dalam satu tim dibawah starseven studio pada tahun pertama sinetron ini, kinerja Pika mendapat tanggapan yang positif. Pengalaman Pika dalam pengerjaan sinetron inilah yang juga mengantarkan Pika mulai merambat ke dunia produksi music mulai dari penciptaan, aransemen, hingga mixing dan mastering. Pika bahkan dipercaya untuk ikut dalam pengerjaan film The Witness pada tahun 2010 sebagai "song writer" untuk "soundtrack" film tersebut.

Selepas dari kesuksesan dalam pengerjaan sinetron Putih Abu-abu, kemampuan musikalitas yang dimiliki Pika mengantarkannya bergabung ke dalam CBM (Cipta Bersama Mahakarya), salah satu label yang menaungi girlband Cherrybelle dan Teenebelle. Tak tanggung-tanggung Pika dipercaya untuk menggarap album Teenebelle sebagai pencipta lagu dan composer. Hasilnya pun tidak tanggung-tanggung, Teenebelle berhasil sukses berkat kepiawaian Pika dalam berkarya.

Bermula dari kesuksesan Teenebelle, Pika semakin mengepakkan sayapnya dengan menciptakan lagu untuk Stella JKT 48 untuk single “Lelah” pada tahun 2015. Hingga saat ini, karya-karya Pika semakin diakui si kancah musik tanah air. Tidak hanya terbatas dalam satu genre, saat ini Pika bahkan dipercaya sebagai produser dan pencipta lagu untuk artis cilik pendatang baru Yardan dan Rania (Duo Cilik). Selain itu Pika juga mendapat kepercayaan untuk berkontribusi menghasilkan 2 lagu untuk album yang sedang digarap oleh penyanyi solo terkenal Sammy Simorangkir.

Dan di tahun 2017 pika menggarap lagu devano danendra yang berjudul “menyimpan Rasa” yang sukses membawa devano dikenal sebagai penyanyi yang terbilang sukses.dan akhirnya Pika dipercaya Untuk manggarap album pertama devano.
Setelah sukses dengan lagu devano danendra Pika kembali mengerjakan single ke tiga milik salshabilla adriani berjudul “jangan Pergi” dan 3 bulan berikutnya disusul oleh single ke 4 dan 5 salshabilla adriani yaitu “move on” dan “Semangat Pagi” dimana lagu ini salsha berduet dengan amel carla .

Dan di tahun 2018 Pika sedang melakukan penggarapan Album penyanyi solo Aldy Maldini ex coboy junior yang kabar nya akan meluncurkan 10 lagu di album nya.


</doc>
<doc id="2151816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151816" title="Dave McRae">
Dave McRae

Dave McRae adalah seorang akademisi Australia yang mendalami bidang konflik, politik, demokrasi dan hak asasi manusia. Dia adalah seorang profesor di Universitas Melbourne dan juga di Universitas Nasional Australia. Dia adalah penulis dari buku ""A Few Poorly Organized Men: Interreligious Violence in Poso, Indonesia"" yang dirilis pada tahun 2013.

Dave McRae telah melakukan penelitian di Indonesia selama hampir satu dekade. Dari tahun 2011 hingga bulan Januari 2014 dia adalah salah satu peneliti dalam Program Asia Timur di Institut Lowy, dengan bidang spesialisasi Indonesia dan Asia Tenggara. Sebagai pemimpin penelitian dalam Konflik Bank Dunia dan Kelompok Pengembangan di Indonesia antara tahun 2008 dan 2010, dia memimpin program penelitian pada campur tangan untuk menghentikan konflik dan menjelaskan dampaknya.

Pada tahun 2004 hingga 2006, dia bekerja untuk kantor cabang Jakarta untuk International Crisis Group, dengan melakukan penelitian dan menuliskan laporan pada sebagian besar daerah konflik di Indonesia. Dia saat ini adalah dosen undangan di Departemen Politik dan Perubahan Sosial di Sekolah Internasional, Politik dan Ilmu Strategis di Universitas Nasional Australia.

Dia menulis disertasi Ph.D.-nya di Universitas Nasional Australia dalam bidang kekerasan antar-agama pasca pemeritahan otoriter Orde Baru di Indonesia, menjelaskan mengapa intensitas kekerasan dalam perang saudara daat terjadi secara tiba-tiba di daerah yang sebelumnya dikenal damai.




</doc>
<doc id="2151824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151824" title="Presley Martono">
Presley Martono

Presley Martono () adalah seorang pembalap yang mewakili Indonesia pada kejuaraan . Presley berlaga di ajang sebagai rookie yang memperkuat tim Mark Burdett Motorsport di kelas B. Presley saat ini memegang 12 poin Super License sebagai bekal berlaga di di masa mendatang. Kariernya di saat ini dengan 1 poin berkat finish di posisi ke-10 pada balapan kedua di Silverstone.


</doc>
<doc id="2151826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151826" title="Stupa Dhamek">
Stupa Dhamek

Stupa Dhamek (juga dieja "Dhamekh" dan "Dhamekha", ditelusuri ke versi Sanskerta, Stupa Dharmarajika, yang dapat diterjemahkan sebagai Stupa pemerintahan Dharma) adalah sebuah stupa berukuran besar yang terletak di Sarnath, 13 km dari Benares di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Stupa-stupa awalnya sebagai tumuli zaman pra-Buddha, di mana pertapa dikuburkan dalam posisi duduk, dinamakan cetiya. Setelah parinirvana Sang Buddha, jenazahnya dikremasi dan abunya dibagi dan dikubur dalam delapan gundukan dengan dua gundukan lagi menutupi guci dan abu dari bara api yang digunakan untuk kremasi. Sedikit yang diketahui tentang stupa-stupa awal ini, terutama karena belum memungkinkan untuk mengidentifikasi sepuluh monumen asli.
Namun, beberapa stupa kemudian, seperti di Sarnath dan Sanchi, tampaknya merupakan hiasan dari gundukan sebelumnya.

Stupa Dhamek dibangun pada tahun 500 M untuk menggantikan bangunan sebelumnya yang dibangun oleh Asoka, raja Maurya yang agung pada tahun 249 SM, bersama dengan beberapa monumen lainnya, untuk memperingati kegiatan-kegiatan Buddha di lokasi ini. Stupa-stupa awalnya sebagai gundukan melingkar yang dikelilingi oleh batu-batu besar. Raja Asoka membangun stupa-stupa untuk melestarikan potongan kecil tulang yang mengapur dan relik-relik lain dari Buddha dan para muridnya.

Sebuah Pilar Asoka dengan sebuah dekrit yang terukir di atasnya berdiri di dekat situs ini. Ini tidak lain adalah tempat yang bagus untuk dikunjungi di Benares. Siapa pun yang berencana untuk mengunjungi Benares, dia harus pasti akan pergi ke sana.

Stupa Dhamek dikatakan menandai tempat ("Rishipattana" yang dapat diterjemahkan sebagai "di mana Resi tiba") di mana Sang Buddha memberikan khotbah pertama kepada lima muridnya setelah mencapai pencerahan, "membabarkan Jalan Utama Berunsur Delapan yang menuntun kepada nirvana".

Dalam beberapa sumber kuno, tempat khotbah pertama disebutkan terjadi di "Mriga-dayaa-vanam" atau sebuah tempat perlindungan bagi hewan. (Dalam bahasa Sanskerta, mriga digunakan dalam arti hewan buruan, rusa adalah yang paling umum). Sokongan terakhir kerajaan pada tempat ini ditetapkan tarikhnya pada masa sekitar 12 M, setelah lokasi Mrigadayavanam tampaknya telah hilang bahkan kepada penganut yang taat. Stupa diperbesar dalam enam kesempatan, tetapi bagian atasnya masih belum selesai.

Saat mengunjungi Sarnath pada tahun 640 M, Xuanzang mencatat bahwa koloni memiliki lebih dari 1.500 pendeta dan stupa utama tingginya hampir . Dalam bentuknya saat ini, stupa ini merupakan sebuah silinder padat batu bata dan batu yang mencapai ketinggian 43,6 meter dan memiliki diameter 28 meter. Ini adalah struktur yang paling besar di Sarnath.


</doc>
<doc id="2151828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151828" title="Boudhanath">
Boudhanath

Boudhanath (Devanagari, Nepal: बौद्धनाथ) (juga disebut Boudha, Bouddhanath, atau Baudhanath atau Cetiya Khāsa) adalah sebuah stupa di Kathmandu, Nepal. Dikenal sebagai Khāsti dalam Bahasa Nepal, Jyarung Khashor dalam bahasa Tibet (Tibet: Wylie: "bya rung kha shor") atau sebagai Bauddha oleh penutur bahasa Nepali. Terletak sekitar dari pusat dan timur laut pinggiran kota Kathmandu, mandala besar yang terdapat pada stupanya menjadikannya salah satu stupa berbentuk bola yang terbesar di Nepal.

Stupa Buddhis Boudhanath mendominasi kaki langit Kathmandu. Stupa kuno ini merupakan salah satu yang terbesar di dunia. Masuknya populasi besar pengungsi dari Tibet telah memunculkan pembangunan lebih dari 50 "Gompa" (Biara Tibet) di sekitar Boudhanath. Pada tahun 1979, Boudhanath ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bersama dengan Swayambhunath, Boudhanath merupakan salah satu tempat pariwisata yang paling populer di daerah Kathmandu.

Stupa ini terletak pada rute perdagangan kuno dari Tibet yang memasuki Lembah Kathmandu melalui desa Sankhu di pelosok timur laut, melewati Stupa Boudhanath menuju stupa kuno dan lebih kecil Cā-bahī (sering disebut "Boudhanath Kecil"). Kemudian langsung berbelok ke selatan, bergerak menuju sungai Bagmati ke Patan - sehingga melewati kota utama Kathmandu (yang baru dibangun kemudian). Saudagar Tibet telah beristirahat dan berdoa di sini selama berabad-abad. Ketika pengungsi memasuki Nepal dari Tibet pada tahun 1950-an, banyak yang memutuskan untuk tinggal di sekitar Boudhanath. Stupa ini dikatakan merupakan makam Buddha Kassapa.

"Gopālarājavaṃśāvalī" (Gopu) mengatakan bahwa Boudhanath dibangun oleh raja Licchavi Nepal, Śivadeva (sekitar 590-604 M); meskipun sejarah Nepal lainnya menetapkan tarikhnya pada masa pemerintahan Raja Mānadeva (464-505 M). Sumber-sumber Tibet menyatakan bahwa sebuah gundukan di situs digali pada akhir abad ke-15 atau awal abad ke-16 dan tulang-tulang Raja Aṃshuvarmā (605-621) ditemukan di sana. Namun, kaisar Tibet, Trisong Detsän (memerintah 755 sampai 797) juga secara tradisional dihubungkan dengan pembangunan Stupa Boudhanath. Yolmo Ngagchang Sakya Zangpo dari Helambu melakukan pemugaran terhadap Boudhanath.

Gempa bumi Nepal April 2015 menyebabkan kerusakan parah Stupa Boudhanath, menimbulkan keretakan parah puncak stupa.
Akibatnya, seluruh struktur di atas kubah, dan relik keagamaan yang tersimpan di dalamnya, harus dipindahkan, yang selesai pada akhir bulan Oktober 2015. Rekonstruksi dimulai pada tanggal 3 November 2015 dengan upacara penempatan tonggak pusat yang baru atau "pohon kehidupan" untuk stupa pada bagian atas kubah.




</doc>
<doc id="2151835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151835" title="Gurun Lop">
Gurun Lop

Gurun Lop atau Cekungan Lop adalah sebuah gurun yang membentang ke arah timur dari Korla di sepanjang kaki Pegunungan Kuruk-tagh ("Pegunungan Kering") menuju Cekungan Tarim di Xinjiang, China. Medan di Gurun Lop hampir seluruhnya datar tanpa relief topografi tertentu yang mencolok. Danau Bosten terletak di sebelah barat laut dari gurun ini pada ketinggian 1.030 hingga 1.040 m sementara wilayah Lop Nur terletak di sebelah tenggara pada ketinggian sekitar 750 m.

Gurun Lop memiliki kondisi medan yang secara keseluuhan relatif datar namun terdapat tiga wilayah yang agak lebih rendah dan dapat membentuk cekungan yang berisi air yaitu cekungan danau kering Lop Nor, cekungan danau kering Kara-Koshun, dan cekungan Danau Taitema. Danau-danau tersebeut pada beberapa waktu menjadi danau muara dari sistem Sungai Tarim-Konque-Qarqan. Aliran Sungai Tarim berubah-ubah dari waktu ke waktu sehingga lokasi dari danau muaranya juga berubah-ubah. Hal tersebut menyebabkan beberapa kebingungan untuk penjelajah-penejelajah awal yang mencari lokasi pasti dari Lop Nor sehingga danau tersebut diberi nama "Danau Berjalan."

Di masa lampau, Lop Nur merupakan sebuah rawa-rawa bersar di bagian timur Xinjiang. Kini wilayahnya menjadi padang tanah lempung dan pasir. Tanah lempungnya yang berwarna kuning hingga kuning-abu-abu memiliki struktur yang keras dan tebal dan diselingi oleh kerikil yang halus. Tidak ada pasir yang bertiup ataupun gumuk pasir kecuali di bagian selatan di dekat kaki Altyn-Tagh.

Iklim di Gurun Lop sangat kering. Sebuah penelitan tahun 1984 menyebutkan bahwa curah hujan tahunan rata-rata di wilayah terebut bernilai kurang dari 20 mm. Di sebuah penelitian lainnya tahun 2008, nilai curah hujan terukur sebanyak 31,2 mm. Di bagian tengah dari cekungannya, tingkat kegersangan diperkirakan lebih ekstrem. Kelembaban udara relatif sering berada pada nilai nol dengan suhu udara mencapai 50 °C. Tingkat evaporasi tahunan diperkirakan pada tahun 1984 bernilai antara 1.000 dan 1.500 mm yang berarti bahwa sebuah danau dengan kedalaman 2 m akan kering dalam waktu kurang dari dua tahun jika aliran masuknya dihentikan. Pada tahun 2008, tingkat evaporasi tahunan dilaporkan bernilai 2.901 mm.

Wilayah Lop dahulu pernah mengalami masa saat aktivitas seperti pertanian dan pemukiman dapat didukung lebih besar daripada kondisi Lop kini. Penelitian menunjukkan bahwa wilayah tersebut mengalami sebanyak 7 perubahan iklim besar sejak akhir masa Pleistosen.

Wilayah Gurun Lop Nur merupakan wilayah yang sering dilanda badai pasir ("burãns") pada bulan-bulan musim semi. Partikel-partikel pasir yang tertiup angin mengakibatkan pengikisan pada bentukan batuan yang kemudian membentuk Yardang. Cuaca ekstrem dan gumuk pasir yang bergerak telah menyebabkan kematian ratusan orang.

Jumlah spesies dan tutupan vegetasi di wilayah Lop sangat sedikit dan menyebar. Sebuah penelitian di wilayah Lop Nor pada tahun 1979-1982 hanya dapat mengumpulkan sebanyak 36 jenis tumbuhan dari 13 famili (utamanya Chenopodiaceae dan Compositae) dan 26 genera. Jenis hewan yang ditemukan adalah sebanyak 127 spesies hewan yaitu 23 mammalia, 91 unggas, 7 reptil, dan 1 amfibi.

Arkeolog Sven Hedin yang mengunjungi wilayah ini pada penghujung abad ke-19 dan awal abad ke-20 masih dapat menggunakan perahu menelusuri sungai dan rawa serta menyaksikan kehidupan satwa yang berjumlah besar. Banyak hewan liar seperti harimau, serigala, dan babi hutan yang disebutkan oleh penjelajah-penjelajah terdahulu kini telah hilang. Akan tetapi, wilayah Lop kini masih menjadi salah satu dari suaka terakhir bagi unta Baktria liar ("Camelus ferus"). Unta Baktria dapat ditemukan di antara alang-alang oasis-oasis di sebelah utara gurun. Hutan populus dan semak tamarix dahulu tersebar secara luas di bagian hilir Sungai Tarim yang membentuk area yang disebut "Koridor Hijau". Tapi dengan mengeringnya aliran Sungai Tarim sejak tahun 1972 dari keberadaan bendungan, area tersebut secara bertahap telah rusak dan menghilang. Cagar Alam Nasional Unta Liar Lop Nur didirikan pada tahun 2001 untuk melestarikan unta Baktria dan kehidupan fauna serta flora lain di wilayah tersebut.




</doc>
<doc id="2151854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151854" title="Arief Suherman">
Arief Suherman

Brigadir Jenderal TNI Mar (Purn.) Arief Suherman () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1980. Jabatan terahkir jenderal bintang satu marinir ini adalah Wakil Asisten Teritorial Panglima TNI.




</doc>
<doc id="2151877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151877" title="Al-Jumu'ah, Madinah">
Al-Jumu'ah, Madinah

Al-Jumu'ah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151878" title="Al-Mughalisah, Madinah">
Al-Mughalisah, Madinah

Al-Mughalisah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151879" title="Az-Zhahirah, Madinah">
Az-Zhahirah, Madinah

Az-Zhahirah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151880" title="Al-'Aziziyah, Madinah">
Al-'Aziziyah, Madinah

Al-'Aziziyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151881" title="Al-Muntaqah al-Markaziyah, Madinah">
Al-Muntaqah al-Markaziyah, Madinah

Al-Muntaqah al-Markaziyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151882" title="Harah Syimaliyah Syarqiyyah, Madinah">
Harah Syimaliyah Syarqiyyah, Madinah

Harah Syimaliyah Syarqiyyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151884" title="Ad-Dakhal al-Mahdud, Madinah">
Ad-Dakhal al-Mahdud, Madinah

Ad-Dakhal al-Mahdud () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151887" title="Jabal Ghamah wa Jabal Gharabah, Madinah">
Jabal Ghamah wa Jabal Gharabah, Madinah

Jabal Ghamah wa Jabal Gharabah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151888" title="Al-Haram, Madinah">
Al-Haram, Madinah

Al-Haram () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151890" title="Zuqaq ath-Thayah, Madinah">
Zuqaq ath-Thayah, Madinah

Zuqaq ath-Thayah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151891" title="As-Sodiqiyah, Madinah">
As-Sodiqiyah, Madinah

As-Sodiqiyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151892" title="Al-Fath, Madinah">
Al-Fath, Madinah

Al-Fath () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151893" title="An-Nashir, Madinah">
An-Nashir, Madinah

An-Nashir () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151894" title="Dzu al-Hilafah, Madinah">
Dzu al-Hilafah, Madinah

Dzu al-Hilafah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151895" title="Al-Aghwat, Madinah">
Al-Aghwat, Madinah

Al-Aghwat () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151897" title="As-Sahah, Madinah">
As-Sahah, Madinah

As-Sahah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151898" title="Bab al-Majid, Madinah">
Bab al-Majid, Madinah

Bab al-Majid () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151899" title="Harah Syimailiyah, Madinah">
Harah Syimailiyah, Madinah

Harah Syimaliyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151900" title="Harah Gharbiyyah, Madinah">
Harah Gharbiyyah, Madinah

Harah Gharbiyyah () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151901" title="Faisal, Madinah">
Faisal, Madinah

Faisal () adalah sebuah lingkungan di kota suci Madinah di Provinsi Madinah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2151909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151909" title="Daftar Bupati Tanah Bumbu">
Daftar Bupati Tanah Bumbu

Berikut ini adalah daftar bupati Tanah Bumbu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2151914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151914" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae beregu putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae beregu putra

Taekwondo Poomsae beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2151916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151916" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae perorangan putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae perorangan putri

Taekwondo Poomsae perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2151920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151920" title="Mohammad Nazim">
Mohammad Nazim

Mohammad Nazim () adalah model dan aktor televisi India. Dia memulai debut di televisi melalui serial "Shaurya Aur Suhani". Ia dikenal karena bermain sebagai Ahem pada serial "Saath Nibhaana Shaatiya". Dia adalah sepupu aktor TV, Ather Habib (Yeh Rishta Kya Kehlata Hai) dan Anas Rashid (Diya Aur Baati Hum), Dan kakak dari (Irfan Satria Pratama)

Nazim lahir di Punjab dan menetap di Mumbai. Dia menyelesaikan pendidikannya di Kalkuta. Dia memulai debutnya di Bollywood melalui film "Plot No.666". Pada tahun 2018, Ia bergabung di Colors TV acara "Udaan" sebagai Ghumaan Singh.


</doc>
<doc id="2151921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151921" title="Neurastenia">
Neurastenia

Neurastenia adalah sebuah istilah yang sudah digunakan sejak 1829 yang mendefinisikan kondisi melemahnya "saraf yang sebenarnya", ketimbang "saraf" kiasan yang pernah disebut oleh George Miller Beard.

Dalam istilah psikopatologi, neurastenia digunakan oleh Beard pada 1869.

Neurastenia sekarang menjadi sebuah diagnosis dalam Klasifikasi Penyakit Internasional dari Organisasi Kesehatan Dunia (dan Klasifikasi Penyakit Mental Tiongkok dari Perhimpunan Psikiatris Tiongkok). Namun, kata tersebut tidak lagi menjadi sebuah diagnosis dalam "Diagnostik dan Paduan Statistik Penyakit Mental" dari Asosiasi Psikiatris Amerika.

Sebagian orang Amerika disebutkan mengidap neurastenia, yang menyebabkan munculnya julukan "Americanitis" (dipopulerkan oleh William James). Istilah lainnya yang lebih jarang digunakan untuk neurastenia adalah nervosisme.



</doc>
<doc id="2151934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151934" title="Afasia reseptif">
Afasia reseptif

Afasia reseptif, yang juga dikenal sebagai afasia Wernicke, afasia bicara, atau afasia sensori, adalah sebuah jenis afasia di mana seseorang tak dapat memahami bahasa dalam bentuk pembicaraan atau penulisannya. Afasia reseptif mengambil nama dari Carl Wernicke yang menemukan kondisi tersebut.




</doc>
<doc id="2151943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151943" title="Kalium sianida">
Kalium sianida

Kalium sianida atau potasium sianida adalah sebuah senyawa dengan rumus KCN. Garam kristal tak berwarna yang terlihat mirip dengan gula ini sangat larut dalam air. Sebagian besar KCN digunakan dalam pertambangan emas, sintesis organik, dan galvanisasi. Penerapan lainnya meliputi penyepuhan dan pemolesan perhiasan.



</doc>
<doc id="2151945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151945" title="Seftriakson">
Seftriakson

Seftriakson adalah adalah antibiotik yang berguna untuk pengobatan sejumlah infeksi bakteri. Antibiotik ini termasuk golongan sefalosporin generasi tiga. Ini termasuk infeksi telinga tengah, endokarditis, meningitis, pneumonia, infeksi tulang dan sendi, infeksi intra-abdominal, infeksi kulit, infeksi saluran kemih, gonore, dan penyakit radang panggul. Hal ini juga kadang-kadang digunakan sebelum operasi dan setelah luka gigitan untuk mencegah infeksi. Seftriakson dapat diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah (iv) atau ke dalam otot (im).


</doc>
<doc id="2151950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151950" title="Sefiksim">
Sefiksim

Sefiksim adalah antibiotik yang berguna untuk pengobatan sejumlah infeksi bakteri. Obat ini adalah sefalosporin generasi ketiga.

Sefiksim digunakan untuk infeksi:
Obat ini juga digunakan untuk mengobati demam tifoid.


</doc>
<doc id="2151968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151968" title="Jessica Calvello">
Jessica Calvello

Jessica Calvello (lahir 8 Agustus di Webster, Texas, AS) adalah seorang pengisi suara Amerika Serikat dan produksi asisten terutama dikenal untuk pekerjaannya anime sulih suara, terutama dengan ADV Films, Seraphim Digital/Sentai Filmworks, Duart Film dan Video, Media Blasters, Funimation, Central Park Media, Headline Sound Studios, Gambar New Generation, NYAV Post, 4Kids Entertainment dan juga dikenal untuk non-anime karya suaranya pada sejumlah animasi oleh, Cyanide and Happiness. Beberapa peran utama dia termasuk Honey Kisaragi di New Cutie Honey, Excel di Excel Saga, Nanael di Queen Blade, Kanako Miyamae di Maria Holic, Hajime Ichinose dalam Gatchaman Crowds dan Zoe Hange dalam Attack on Titan.


</doc>
<doc id="2151970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151970" title="Luci Christian">
Luci Christian

Louisa Michelle "Luci" Christian () adalah seorang pengisi suara Amerika Serikat dan ADR penulis naskah di Funimation dan Seraphim Digital/Sentai Filmworks. dia telah memberikan suara untuk sejumlah serial anime Jepang versi Bahasa Inggris, dan video game. Luci Christian dikenal dalam perannya sebagai Nami di One Piece dan Paiman di Gatchaman Crowds.

</doc>
<doc id="2151971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151971" title="Muhammad dalam Alquran">
Muhammad dalam Alquran

Nama Nabi "muhammad" disebutkan sebanyak empat kali dalam al-Qur'an dan nama "Ahmad" (nam lain dari Nabi Muhammad) disebutkan satu kali. Tetapi banyak juga kata-kata dalam Alquran yang merujuk kepada nama Nabi Muhammad, seperti Rasulullah, Nabi, dan lain-lain. Nama "Muhammad" juga merupakan nama surah ke-47 dalam Alquran.


</doc>
<doc id="2151975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151975" title="Central, Hong Kong">
Central, Hong Kong

Central (juga Distrik Central; Cina: 
中環, Yale: "Jūng Wàahn") adalah kawasan pusat bisnis Hong Kong. Kawasan ini terletak di Distrik Tengah dan Barat, pantai utara Pulau Hong Kong, melintasi Pelabuhan Victoria dari Tsim Sha Tsui, titik paling selatan dari Semenanjung Kowloon. Kawasan ini merupakan pusat Kota Victoria, meskipun nama ini sudah jarang digunakan saat ini.

Sebagai pusat bisnis di Hong Kong, kawasan ini adalah area dimana banyak kantor pusat perusahaan multinasional jasa keuangan. Konsulat jenderal dan konsulat dari berbagai negara yang juga terletak di daerah ini, juga Bukit Pemerintah, kantor pusat pemerintahan. Daerah ini, karena lokasinya yang dekat dengan Pelabuhan Victoria, telah berperan sebagai pusat perdagangan dan keuangan kegiatan dari mulai era kolonial Inggris pada tahun 1841 dan terus berkembang, dan berfungsi sebagai tempat administrasi setelah transfer kedaulatan ke Tiongkok tahun 1997.

Inggris mendarat di Possession Point di Sheung Wan pada tahun 1841. Mereka segera memutuskan untuk membangun sebuah kota di pesisir utara Pulau Hong Kong, dan kawasan yang saat ini menjadi wilayah Central dipilih menjadi markas fasilitas militer dan pusat administrasi. Daerah ini segera menarik orang Barat dan Cina untuk berdagang dan tinggal di daerah tersebut, dan Canton Bazaar (sebelum Central Market) dibangun antara Jalan Cochrane dan Graham Street pada tahun 1842. Daerah itu segera diperuntukkan bagi orang-orang Barat, dan warga Tionghoa dibatasi di Sheung Wan. [Daerah ini dikategorikan untuk "bangunan bergaya Barat," yang berarti bangunan dengan ruang minimum dan standar higienis]. Daerah itu sebagian besar didominasi oleh kehadiran Kota Victoria. Popularitas daerah ini juga akan meningkatkan populasi Hong Kong dari 5.000 pada tahun 1841 menjadi 24.000 pada tahun 1848.Rumah Pemerintah dan bangunan Pemerintah Hong Kong bangunan diselesaikan selama periode ini di Government Hill. Berbagai barak, pangkalan angkatan laut dan kediaman Komandan, Flagstaff House dibangun di ujung timur distrik. Antara tahun 1860 dan 1880 dibangun Balai Kota, Theatre Royal dan pusat keuangan lainnya sehingga membuat Central menjadi jantung kota Hong Kong.

Pada tahun 1904 Skema Reklamasi Praya menambah 59 hektar (24 ha) lahan di Central waterfront. Banyak proposal datang dari Sir Paul Chater dan James Johnstone Keswick.

Bank of China (Hong Kong) memiliki kantor pusat di Menara Bank of China. Hongkong and Shanghai Banking Corporation, anak perusahaan dari HSBC, memiliki kantor pusat di Gedung kantor pusat HSBC.Bank of East Asia dan Hang Seng Bank memiliki kantor pusat di Central.

Sebelum tahun 1999, Cathay Pacific memiliki kantor pusat di Rumah Swire di Pusat. Pada tahun 1999 maskapai penerbangan ini memindahkan kantor pusatnya ke Bandar Udara Internasional Hong Kong.

Nord Anglia, yang mengoperasikan sekolah-sekolah internasional di berbagai negara, memiliki kantor pusat di Central.



Daerah ini merupakan pusat transportasi utama untuk Hong Kong (lihat juga Transportasi di Hong Kong).


</doc>
<doc id="2151976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151976" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 68 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 68 kg putra

Taekwondo 68 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151984" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 58 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 58 kg putra

Taekwondo 58 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151986" title="Meriam bambu">
Meriam bambu

Meriam bambu merupakan salah satu permainan tradisional melayu khas cukup populer serta dikenal di berbagai daerah – daerah melayu, bahkan hampir di seluruh wilayah nusantara pada umumnya. Selain disebut dengan istilah Meriam bambu, di berbagai daerah permainan ini dikenal juga dengan nama bedil bambu, mercon bumbung, long bumbung, dan seterusnya. Permainan bedil bambu ini biasanya dimainkan oleh anak – anak laki-laki dalam rangka memeriahkan bulan puasa menjelang hari raya, dan peringatan hari besar agama maupun adat.

Di sejumlah daerah di Indonesia dan wilayah melayu serumpun lainnya, permainan tradisional yang satu ini dikenal dengan nama Meriam bambu, namun di beberapa daerah di Indonesia lainnya juga dikenal dengan nama yang lain. Di sejumlah daerah di wilayah melayu, misalnya di kepulauan bangka Belitung Meriam bambu ini juga dikenal dengan sebutan bedil bambu. Di Minangkabau disebut Meriam betung atau badia batuang, sedangkan di Aceh di sebut dengan Bahasa local te’t beude trieng. Di Yogyakarta, jawa tengah, dan jawa timur , permainan ini lebih familiar dengan penamaan mercon bumbung atau long bumbung. di banten dan di sejumlah daerah lainnya di tanah sunda disebut dengan istilah bebeledugan, sementara itu masyarakat Gorontalo di Sulawesi dan suku bangsa di wilayah Indonesia bagian timur lainnya menyebut permainan ini dengan nama bunggo.

permainan meriam bambu ini di perkirakan terinspirasi dari senjata yang dipakai oleh bangsa portugis saat mereka berupaya menduduki wilayah nusantara pada abad ke – 6. Meriam adalah sebuah senjata modern yang dimiliki oleh bangsa portugis. Pada masa itu kehadiran meriam bagi orang - orang pribumi menjadi perhatian mereka. Mereka heran melihat ada benda yang bisa mengeluarkan bola panas yang bisa mengakibatkan kerusakan yang lumayan besar. Merujuk pada kisah asal-usulnya tersebut, permainan Meriam bambu atau bedil bambu diwujudkan dalam bentuk “Meriam” yang dibuat dari bahan bambu. Cara memainkannya pun nyaris sama dengan penggunaan Meriam sungguhan , yakni dengan menyulut lubang yang ada di bagian pangkal bambu dengan api. permainan Meriam bambu ini sangat digemari anak-anak dan kaum remaja laki-laki di banyak daerah di Indonesia. Tidak jarang sekumpulan anak laki-laki berlomba – lomba membunyikan Meriam bambu. Barang siapa yang berhasil menghasilkan suara ledakan paling keras, itulah yang diakui sebagai jagonya Meriam bambu. Tidak jarang, Karena terlalu kerasnya suara dentuman yang ditimbulkan, Meriam bambu bisa pecah dan terbelah menjadi dua bagian.

Pada prinsipnya, permainan Meriam bambu sebenarnya bukan tergolong dalam permainan yang bersifat kompetisi, melainkan hanya untuk hiburan semata. Tidak hanya itu, permainan Meriam bambu sudah menjadi tradisi yang secara turun – temurun dimainkan secara rutin, Di tanah Minangkabau yang menjadi salah satu pusat peradaban melayu, memiliki tradisi membunyikan meriam bambu ketika bulan puasa tiba. Para remaja di Sumatra barat membunyikan Meriam bambu, yang oleh masyarakat disana lebih dikenal dengan sebutan meriam betung, setiap petang hari sembari menunggu waktu buka puasa tiba. biasanya, kalangan remaja di Minangkabau, terutama yang masih bermukim di daerah – daerah pelosok, melakukan tradisi “ perang Meriam betung” di sepanjang tepi sungai.

Demikian halnya dengan masyarakat di aceh yang juga tetap melestarikan tradisi memainkan Meriam bambu. Untuk menyambut idul fitri, misalnya, masyarakat Aceh di sejumlah wilayah menyulut Meriam bambu dari malam hari seusai shalat tarawih hingga menjelang waktu sahur. bahkan masyarakat aceh dalam mempersiapkan suatu acara mereka tidak tanggung - tanggung, Puluhan batang bambu di persiapkan untuk dibuatkan meriam bambu, itu dilakukan demi meramaikan suasana Ramadan dan lebaran. dan pada malam takbiran atau malam menjelang lebaran adalah puncak acara di mana ratusan penduduk di berbagai tempat diwilayah aceh akan berbondong bondong menyaksikan acara membunyikan meriam bambu .

Di Gorontalo, Meriam bamboo disebut dengan nama bunggo dan biasanya hampir setiap malam di waktu sahur para remaja di gorontalo memainkannya di sepanjang bulan puasa. biasanya Sejak awal masa Ramadan, anak - anak di daerah gorontalo mulai pergi kehutan untuk mencari bahan - bahan untuk membuat meriam bambu. Tujuannya untuk membangunkan warga yang ingin sahur. jadi setiap pukul 02:00-03:00 anak - anak di daerah gorontalo sudah bersiap - siap untuk bermain bunggo dan kemudian beramai-ramai membangunkan warga yang lain dengan dentuman Meriam bamboo. Meskipun suara dentuman bunggo cukup keras dan memekakkan telinga, warga Gorontalo mengaku sudah terbiasa dengan tradisi yang telah berjalan selama ini, dan justru mereka merasa terbantu untuk bangun agar mereka bisa mempersiapkan santapan sahur.

Demikian juga halnya di jawa, dari banten, jawa barat, jawa tengah, jawa timur, hingga Madura. Dijawa tengah , Meriam bamboo disebut dengan nama long bumbung, sementara di Yogyakarta Meriam bamboo dikenal dengan sebutan mercon bumbung juga dimainkan pada setiap bulan Ramadan dan menjelang hari raya idul fitri. Selain dibunyikan pada malam setelah shalat tarawih, tidak jarang long bumbung juga diledakan pada siang atau sore hari. lain halnya Diklaten, jawa tengah , anak - anak disana biasanya bermain long bumbung dengan membuat tim, jadi mereka membagi orang-orangnya menjadi dua kelompok, dan setiap kelompok menempati posisi yang saling bersebrangan, biasanya mereka bermain di tepi sungai, sehingga terlihat seperti sedang terjadi perang sungguhan. dan untuk membuat permainan long bumbung semakin seru meraka menaruh kaleng atau benda yang bisa di masukan kedalam ujung long bumbung, sehingga waktu long bumbung di sulut oleh api maka akan terdengar dentuman yang hebat dan kaleng tersebut akan terlontar seperti peluru rudal.

Selain di daerah – daerah yang telah disebutkan, masih banyak daerah lainnya di Indonesia dan di daerah melayu seperti, Malaysia dan brunei Darussalam, dan lainnya yang mengenal tradisi permainan Meriam bamboo. Permainan ini masih bertahan dikarena telah menjadi tradisi turun - temurun dan selalu ada setiap tahunnya dalam perayaan hari hari besar agama.

Dalam pembuatan meriam bambu bahan utamanya adalah batang pohon Bambu, dan kita juga harus memperkirakan usia batang bambu, ukuran diameter batang bambu, dan ukuran panjang batang bambu karena hal tersebut akan mempengaruhi Kualitas suara yang dihasilkan nantinya. Semakin tua usia batang bambu dan semakin besar diameter batang bambu, maka kualitas suara yang dihasilkan akan semakin baik. disamping bahan utama kita juga memerlukan peralatan lainnya yaitu :parang digunakan untuk menebang dan membersihkan bambu, karet ban digunakan untuk mengikat bambu agar tidak mudah pecah, linggis digunakan untuk membuat lubang di batang bambu, sedikit kain dan sebatang kayu kecil yang di gunakan sebagai penyulut meriam bambu nantinya, minyak tanah atau karbit yang ditambahkan air dan garam sebagai bahan bakarnya.


Untuk memainkan Meriam bambu ini sebaiknya dilakukan oleh orang laki laki dewasa. Namun pada kenyataanya, banyak juga kaum remaja, bahkan anak- anak yang senang memainkan Meriam bambu ini. Meskipun bisa membahayakan, namun tampaknya permainan Meriam bambu ini sudah menjadi hal yang biasa di kalangan masyarakat luas untuk memeriahkan bulan Ramadan, hari raya, hari besar keagamaan, dan acara-acara bernuansa adat.

Meriam bambu sangat sering dimainkan untuk memeriahkan bulan puasa dan untuk menyambut hari raya idul fitri, terutama pada malam takbiran atau malam sebelum lebaran tiba. selain itu beberapa kalangan masyarakat di sejumlah daerah di Indonesia dan negeri-negeri melayu serumpun juga menggelar acara permainan Meriam bambu ini dalam rangka peringatan hari-hari besar keagamaan dan acara-acara adat, seperti perkawinan ,khinatan, serta upacara adat lainnya. Sedangkan mengenai tempat yang digunakan untuk membunyikan Meriam bambu bisa bermacam-macam. Umumnya, Meriam bambu diletakan secara berjajar di sepanjang tepi sungai dan kemudian disulut secara bergantian. Ada juga yang membunyikan Meriam bambu di halaman depan masjid ketika memperingati hari besar keagamaan. Namun secara umum, Meriam bambu dibunyikan di tempat- tempat yang luas dan jauh dari pemukiman penduduk, seperti di lapangan, di kebun, disawah, di ladang, dan lain sebagainya.

Setelah Meriam bambu selesai dibuat, maka sudah siap untuk dibunyikan. Bahan bakar yang digunakan bisa berupa minyak tanah atau karbit yang dicampuri air dengan takaran tertentu. Jika memakai air karbit, bisa pula ditambahkan sedikit garam untuk memperbesar suara dentuman. Cara mendentumkan Meriam bambu adalah dengan menuangi minyak tanah atau air karbit ke dalam lubang tempat penyulutan. Kemudian, seutas kayu yang sudah dililit dengan kain dan dicelupkan ke minyak tanah lalu diberi api, digunakan sebagai alat penyulut. Sebaiknya berhati hati dalam melakukan permainan ini untuk menghindari hal – hal yang tidak diinginkan
Untuk memainkan Meriam bambu sebenarnya tidak memerlukan keahlian khusus, namun disarankan agar berhati-hati Karena bisa membahayakan. Jika tidak cermat dan waspada ketika menyulut, percikan api yang ditimbulkan bisa mengenai wajah. Oleh Karena itu, bagi anak-anak yang belum cukup umur disarankan untuk tidak menyulut Meriam bambu ini. Namun demikian, untuk para remaja dan kaum lelaki dewasa juga diharapkan tetap berhati-hati ketika menyulut Meriam bambu.

Meskipun mengandung risiko yang membahayakan,namun dalam permainan Meriam bambu mengandung nilai – nilai luhur dalam ranah budaya melayu yang sangat berguna bagi masyarakat. Beberapa nilai luhur yang terkandung dalam permainan Meriam bambu antara lain:
Meriam bambu merupakan salah satu permainan tradisional yang dimiliki oleh bangsa bangsa melayu serumpun. Permainan harus terus dijaga kelestariannya supaya tidak punah meskipun di zaman sekarang, terutama di kota-kota besar, tradisi permainan Meriam bambu sudah mulai sulit ditemukan, selain Karena tergeser oleh berbagai macam jenis permainan modern juga Karena sulit didapatnya bahan-bahan untuk membuat Meriam bambu ini yang berasal dari bahan – bahan yang disediakan oleh alam.



</doc>
<doc id="2151987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151987" title="Aksara Grantha">
Aksara Grantha

Aksara Grantha (Tamil "Kiranta eḻuttu", Malayalam "Grantha lipi") adalah aksara yang secara luas digunakan antara abad keenam hingga abad ke-20 oleh para penutur bahasa Tamil di India selatan, khususnya di Tamil Nadu and Kerala, untuk menulis bahasa Sanskerta dan bahasa klasik Manipravalam, dan masih dalam penggunaan terbatas di sekolah-sekolah Weda tradisional (Sanskerta "veda pāṭhaśālā"). Aksara ini merupakan aksara Brahmik, yang telah berevolusi dari aksara Brahmi di Tamil Nadu. Aksara Malayalam adalah turunan langsung dari aksara Grantha, begitu juga aksara Tigalari dan Sinhala.

Meningkatnya popularitas aksara Dewanagari untuk bahasa Sanskerta dan tekanan politik yang diciptakan oleh Tanittamil Iyakkam untuk penggantian keseluruhan dengan aksara Tamil modern menyebabkan tidak digunakan dan ditinggalkannya aksara ini secara bertahap pada awal abad ke-20, kecuali dalam kesusastraan agama Hindu khusus. Aksara Grantha masih hidup di Tamil Nadu, meskipun dalam kedudukan yang terbatas.

Dalam bahasa Sanskerta, "grantha" secara harfiah berarti 'sebuah simpul/ikatan'. Ini adalah kata yang digunakan untuk buku-buku, dan naskah-naskah yang digunakan untuk menulis aksara ini. Ini berasal dari praktik mengikat daun kelapa tertulis menggunakan benang panjang yang ditahan dengan simpul/ikatan. Meskipun bahasa Sanskerta kini sebagian besar ditulis dengan aksara Dewanagari, aksara Grantha secara luas digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta di bagian penutur bahasa Tamil di Asia Selatan hingga abad ke-19. Para ahli percaya bahwa aksara Grantha digunakan ketika Weda pertama kali dimasukkan ke dalam tulisan di sekitar abad ke-5. Di awal abad ke-20, aksara ini mulai digantikan oleh aksara Dewanagari dalam teks-teks keagamaan dan ilmiah dan aksara Tamil (dengan menggunakan diakritik) dalam teks-teks populer.

Aksara Grantha juga secara historis digunakan untuk menulis bahasa Manipravalam, campuran dari bahasa Tamil dan bahasa Sanskerta yang digunakan dalam penafsiran teks-teks Manipravalam. Ini berkembang menjadi sistem penulisan yang cukup kompleks yang memerlukan kata-kata Tamil ditulis dalam aksara Tamil dan kata-kata Sanskerta ditulis dalam aksara Grantha. Pada abad ke-15, ini telah berkembang ke titik di mana kedua aksara tersebut akan digunakan dalam kata yang sama - jika suatu kata berakar dari bahasa Sanskerta, kata tersebut akan ditulis dalam naskah Grantha, tetapi setiap akhiran Tamil yang ditambahkan ke dalamnya akan ditulis menggunakan aksara Tamil. Sistem penulisan ini jarang digunakan seiring dengan menurunnya popularitas Manipravalam, tapi itu menjadi lazim untuk menggunakan konvensi yang sama di edisi cetak teks yang aslinya ditulis dalam Manipravalam sampai pertengahan abad ke-20.

Di zaman modern, aksara Grantha digunakan dalam konteks agama tertentu oleh penganut Hindu berbahasa Tamil ortodoks. Terutama, mereka menggunakan aksara ini untuk menulis nama anak untuk pertama kalinya selama upacara penamaan "nāmakaraṇa", dan menulis bagian bahasa Sanskerta di kartu pernikahan tradisional dan pengumuman dari upacara terakhir seseorang. Hal ini juga digunakan dalam banyak almanak keagamaan untuk mencetak ringkasan rumusan tradisional untuk tahun mendatang.

Glif-glif di bawah menunjukkan bentuk akhir dari Aksara Grantha, yang dapat diperhatikan oleh kesamaan dengan Aksara Tamil modern.

Sebagaimana aksara-aksara Abugida lainnya, setiap tanda konsonan dalam aksara Grantha memiliki vokal inheren /a/. Setiap matinya konsonan ditandai dengan Virāma:

Untuk bunyi vokal lainnya, berikut diakritik yang digunakan:

Terkadang ligatur dari konsonan dengan diakritik vokal dapat ditemukan, misalnya:

Terdapat juga beberapa bentuk konsonan khusus dengan Virāma:

Aksara Grantha memiliki dua cara untuk menggambarkan gugus konsonan. Terkadang, konsonan dalam sebuah gugus dapat membentuk ligatur.

Ligatur biasanya diutamakan setiap kali ada. Jika tidak ada ligatur, bentuk konsonan yang "ditumpuk"lah yang ditulis, seperti dalam aksara Kannada dan Telugu, dengan konsonan terendah dari tersebut menjadi satu-satunya konsonan yang "hidup" dan konsonan lain semua menjadi tidak bervokal. Perhatikan bahwa ligatur dapat digunakan sebagai anggota tumpukan juga.

Bentuk-bentuk khusus:




</doc>
<doc id="2151989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151989" title="Arief Patanga">
Arief Patanga

Arief Patanga, S.H. (lahir di Tojo, Tojo Una-Una), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso ke-10, dan menjabat dari tahun 1989 hingga tahun 1999. Sebelum menjabat sebagai Bupati, dia adalah mantan Wakil Ketua DPRD Sulawesi Tengah.

Sejak pertama kali terpilih sebagai Bupati pada tahun 1989, Patanga dilaporkan telah memperkaya diri dalam tahun-tahun awal kepemimpinannya dengan menempatkan kerabat dan keluarganya di lingkup birokrasi daerah Kabupaten Poso. Patanga juga menerima tuduhan dari lawan politik, bahwa dia telah menyuap pihak terkait agar kemenangannya sebagai Bupati untuk periode pertama tahun 1989 hingga 1994 berjalan lancar.

Pada akhir rezim Soeharto, Patanga yang telah menjalani periode keduanya sebagai Bupati, berarti sudah tidak bisa maju untuk periode ketiga pada pemilihan tahun 1999. Akibatnya, Patanga menandatangani 'surat pengunduran diri' pada pertengahan bulan Desember 1998, tapi ini hanya persyaratan administratif formal, dan tidak segera berlaku. Masa jabatannya tidak berakhir sampai bulan Juni 1999, yang berarti pencarian pengganti terjadi dalam tahap yang sangat awal ketika kerusuhan Desember 1998 berlangsung.



</doc>
<doc id="2151990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151990" title="Luis Guillermo Solís">
Luis Guillermo Solís

Luis Guillermo Solís Rivera () adalah seorang politikus Kosta Rika yang menjabat sebagai Presiden Kosta Rika sejak 2014. Ia adalah anggota atau kader "Partido Acción Ciudadana" (PAC) yang beraliran kiri tengah. Solís unggul jauh dalam pemilihan presiden 2014, dan ia secara efektif memegang kursi kepresidenan setelah "runner-up" di pemilihan putaran pertama, yang juga merupakan Wali Kota San José, Johnny Araya Monge, memberhentikan kampanye presidennya. Solís memiliki karier akademik dan politik yang panjang, yang berpuncak pada terpilihnya ia sebagai Presiden pertama Kosta Rika yang merupakan anggota PAC.

Solís memiliki lima anak dari pernikahan sebelumnya dengan istri pertamanya, Nancy Olive Worsfold Richards (1987-2006). Monica, Cristina, Beatriz, Diego dan Ignacio.

Solís tidak menikah dengan Mercedes Peñas Domingo, tapi ia dianggap sebagai Ibu Negara Kosta Rika. Ia dan Peñas mulai berkencan pada tahun 2006, mereka memiliki satu putri, Inés. Peñas mengatakan bahwa ia berharap untuk menjadi aktif sebagai penasihat Solís, yang memanggilnya "Jiminy Cricket." Selain melakukan pelayanan publik dan menjadi akademisi, Solís juga menikmati kegemarannya di bidang pertanian.



</doc>
<doc id="2151994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151994" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 87 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 87 kg putra

Taekwondo 87 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2151995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151995" title="Hidangan Yordania">
Hidangan Yordania

Masakan Yordania adalah persiapan makanan bergaya tradisional yang berasal dari atau yang biasa digunakan di Yordania, yang telah berkembang selama berabad-abad melalui perubahan sosial dan politik.

Ada berbagai teknik yang digunakan di masakan Yordania, mulai dari memanggang (kue), menumis dan memanggang (daging) hingga mengisi sayuran (wortel, daun, terong, dll.), daging, dan unggas. Selain itu dalam masakan Yordania juga terdapat teknik membakar atau mempersiapkan makanan dengan saus khusus.

Sebagai salah satu produsen terbesar buah zaitun di dunia, minyak zaitun adalah minyak goreng utama di Yordania. Herbal, bawang putih, bawang bombai, saus tomat dan lemon merupakan rasa khas yang ditemukan di Yordania. Campuran rempah-rempah yang disebut za'atar berisi herbal lokal bernama Sumac yang tumbuh liar di Yordania. Yogurt biasanya disajikan bersama makanan dan merupakan bahan umum memasak, khususnya, "jameed", berupa yogurt kering yang khas dalam masakan Yordania dan bahan utama dalam "Mansaf" hidangan nasional dari Yordania dan simbol kemurahan hati dalam kebudayaan Yordania.

Hidangan daging terkenal lainnya di Yordania Selatan terutama area Gurun Badui di Petra dan Wadi Rum adalah "Zarb" yang disiapkan dalam oven yang disebut "taboon".

Makanan yang dikenal secara global yang merupakan makanan ringan harian di Yordania mencakup "hummus", yakni kacang polong yang dihaluskan dan dicampur dengan tahini, lemon, bawang putih dan "falafel". Mezze khas Yordania termasuk makanan seperti "Kibbeh", "labaneh", "baba ghanoush", "tabbouleh", zaitun dan acar. Roti, nasi, freekeh dan bulgur semua memiliki peran di masakan Yordania.

Makanan penutup populer mencakup "baklava", "knafeh", "halva" dan "qatayef", hidangan yang dibuat khusus saat bulan Ramadhan, selain buah-buahan musiman seperti semangka, buah ara dan kaktus pir yang disajikan di musim panas.

Kopi Turki dan teh diberi mint atau sage hampir di seluruh Yordania. Kopi arab juga biasanya disajikan pada acara yang lebih formal. Arak juga diminum bersama makanan.

Masakan Yordania adalah bagian dari masakan Levantin dan berbagi banyak ciri-ciri dan kesamaan dengan masakan dari Lebanon, Palestina dan Suriah, sering dengan beberapa variasi lokal. Lebih umumnya, masakan Yordania dipengaruhi oleh hubungan historis dengan masakan Turki dan mantan Kekaisaran Utsmaniyah. Masakan Yordania juga dipengaruhi oleh masakan dari etnis-etnis yang telah tinggal di Yordania modern termasuk, Armenia, Sirkasia, Irak, Palestina, Suriah.

Makanan adalah aspek yang sangat penting dari budaya Yordania. Di desa-desa, waktu makan merupakan acara komunitas dengan dihadiri oleh keluarga. Selain itu, makanan umumnya digunakan oleh bangsa Yordania untuk mengekspresikan keramahan dan kemurahan hati mereka. Orang Yordania melayani keluarga, teman, dan para tamu dengan penuh kebanggaan di rumah mereka; tidak peduli seberapa sederhana mereka. Bila diundang, anda diharapkan untuk tidak perlu membawa apa-apa dan menyantap segala yang disajikan.

Sebagian besar perayaan di Yordania sangat beragam dan meriah pada waktu yang sama. Setiap perayaan ditandai dengan hidangan masakan Yordania yang disebar dan disajikan kepada para tamu. Ada banyak pertemuan kecil tradisional di Yordania; bahkan dalam pertemuan tersebut makanan yang disajikan cukup banyak. Perayaan adat dengan perjamuan meliputi helatan pernikahan, kelahiran anak, pemakaman, ulang tahun dan acara keagamaan dan upacara nasional seperti Ramadhan dan hari kemerdekaan Yordania. Untuk merayakan kelahiran anak, Karawiya, puding rasa jintan biasanya disajikan untuk tamu.

Sejauh ini merupakan yang paling dominan dari gaya makan di Yordania, mezze adalah seleksi hidangan kecil yang disajikan sebagai makanan utama atau makanan penutup sebelum hidangan utama. Piring Mezze biasanya dikeluarkan sebelum hidangan utama.

Dalam mezze khas Yordania, anda mungkin menemukan kombinasi hidangan berikut:

Di Yordania, waktu makan biasanya dimulai dengan sup. Sup Yordania biasanya diberi nama setelah bahan utama seperti:






</doc>
<doc id="2151999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2151999" title="Park Ji-soo (aktris)">
Park Ji-soo (aktris)

Park Ji-soo (lahir 22 juli 1988) adalah seorang aktris Korea Selatan. Park memulai debut akting di "Mai Ratima", fitur debut sutradara aktor-sutradara Yoo Ji-tae.


</doc>
<doc id="2152014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152014" title="Gary McKinnon">
Gary McKinnon

Gary McKinnon (lahir pada 10 Februari 1966) adalah seorang peretas dan penata sistem berkebangsaan Skotlandia yang tertuduh sejak tahun 2002 karena melakukan tindakan yang tak sah dengan menjalankan kegiatan peretasan komputer militer yang berpengaruh terbesar sepanjang masa walaupun dirinya sendiri menyatakan bahwa ia sekadar menengok kenyataan-kenyataan dari masalah penindihan energi bebas (atau "free energy suppression"), suatu pembukutan kegiatan BETA dan teknologi-teknologi lain yang mungkin sekali berguna bagi khalayak. Sesudah terjadinya serentetan tuntutan hukum di negeri Tiga Singa, perintah penyerahan tawanan kepada Amerika Serikat telah dicabut oleh Kepaniteraan Dalam Negeri ("Home Secretary") yaitu Theresa May.


</doc>
<doc id="2152017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152017" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 49 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 49 kg putri

Taekwondo 49 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.




</doc>
<doc id="2152022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152022" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 46 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 46 kg putri

Taekwondo 46 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2152025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152025" title="Yuezhi">
Yuezhi

Orang Yuezhi atau Rouzhi () adalah sekelompok masyarakat yang pertama kali disebutkan di dalam sejarah China sebagai peternak nomaden yang menghuni padang rumput gersang di wilayah barat China modern di sekitar Provinsi Gansu kini sebelum abad ke-2 SM.

Setelah sebuah peristiwa kekalahan besar atas Xiongnu pada abad ke-2 SM, orang Yuezhi terpisah pada kelompok-kelompok yang bermigrasi keluar menuju berbagai wilayah lain. Yuezhi Kecil ("Xiǎo Yuèzhī" 小月氏) disebutkan bergerak ke selatan menuju Dataran Tinggi Tibet. Yuezhi Besar ("Dà Yuèzhī" 大月氏) bermigrasi ke arah barat laut menuju Sungai Ili (kini di daerah perbatasan China dan Kazakhstan) dan dilaporkan mengganti dominasi budaya Saka di sana. Dengan adanya Wusun, Yuezhi Besar kemudian berpindah dari wilayah Ili menuju ke selatan ke arah Sogdiana dan kemudian Baktria untuk menggeser kekuasaan Kerajaan Yunani-Baktria. Yuezhi Besar sering pula disamakan dengan "Tókharioi" (, ) dan "Asii" atau "Asioi" yang disebutkan di sumber-sumber Eropa era Klasik.

Pada abad pertama SM, salah satu dari lima suku Yuezhi utama di Baktria yaitu "Kushanas" () mulai menguasai suku dan bangsa lain. Mereka kemudian mendirikan Kekaisaran Kushan yang mengendalikan wilayah barat laut Anakbenua India selama beberapa abad, dengan kekuasaan yang membentang dari dari Turfan di wilayah Cekungan Tarim hingga ke wilayah Pataliputra di Dataran Sungai Gangga. Kushan memiliki peran penting di dalam perkembangan perdagangan Jalur Sutra serta penyebaran agama Buddha di China.

Sebanyak tiga naskah yang berasal dari masa sebelum Dinasti Han menyebutkan kelompok orang yang serupa dengan Yuezhi namun dengan nama yang berbeda.

Naskah "Guanzi" selesai dituls sekitar tahun 26 SM. Meskipun beberapa material yang digunakan sebagai sumbernya berumur lebih tua, kebanyakan ilmuwan tidak menerima bawa "Guanzi" ditulis oleh Guan Zhong, seorang pejabat Negara Qi dari abad ke-7 SM.
Di dalam "Guanzi" (73, 78, 80, dan 81), masyarakat peternak nomaden bernama "Yúzhī" 禺氏 (bahasa Tionghoa Lama: "*ŋʷjo-kje") atau "Niúzhī" 牛氏 ("*ŋʷjə-kje") digambarkan memasok batu giok ke China. Pasokan batu giok dari Cekungan Tarim di zaman kuno memiliki dokumentasi arkeologi yang baik. Ratusan serpihan batu giok ditemukan di Makam Fuhao dari zaman [{Dinasti Shang]] akhir yang seluruhnya berasal dari Khotan yang terletak di wilaya selatan Cekungan Tarim. Menurut "Guanzi", Yuezhi tidak serupa seperti Xiongnu dengan tidak memiliki konflik dengan negara-negara China di dekatnya.

"Kisah Raja Mu, Anak Kayangan" () yang berasal dari abad ke-4 SM menyebutkan "Yúzhī" 禺知 ("*ŋʷjo-kje"). Dokumen "Yi Zhou Shu" menyebutkan "Yúzhī" 禺氏 ("*ŋʷjo-kje") dan "Yuèdī" 月氐 ("*ŋʷjat-tij") meskipun itu bisa saja merupakan kesalahan penulisan dari "Yuèzhī" 月氏.

Sima Qian menjelsakan bagaimana Dinasti Qin (221–206 SM) berurusan dengan seorang pemimpin bernama Luo dari bangsa "Wūzhī" 烏氏 ("*ʔa-kje") dalam perdagangan batu giok dan kuda untuk kain sutra yang ia jual ke masyarakat di sekitarnya. Yuezhi dengan begitu memulai perdagangan Jalur Sutra, bertindak sebagai perantara antara China dan Asia Tengah.

Penyebutan paling awal dan paling jelas mengenai Yuezhi dapat ditemukan di bab 123 "Catatan Sejarah Agung" oleh Sima Qian yang menyebutkan bahwa pada abad ke-2 SM, "Yuezhi pada awalnya tinggal di wilayah antara Qilian atau Pegunungan Surga dan Dunhuang."
Teks yang serupa juga muncul pada bab 61 "Buku Han", meskipun Sima Qian menambahkan beberapa kata dan frasa untuk menjelaskan artinya.
Wilayah antara Pegunungan Qilian dan Dunhuang kini berada di sebelah barat Provinsi Gansu namun tidak ada peninggalan arkeologi dari Yuezhi yang ditemuan di wilayah tersebut. Beberapa ilmuwan beranggapan bahwa "Dunhuang" yang dimaksud adalah Dunhong, sebuah gunung di Pegunungan Tian Shan, yang memindahkan tempat asal Yuezhi 1.000 km ke arah barat di bagian utara Xinjiang kini.

Kedua naskah sama-sama menggunakan nama Tionghoa "Yuezhi" yang ditulis menggunakan huruf "yuè" () "bulan" dan "shì" () "suku, klan", dengan pelafalan Tionghoa Lama "*ŋʷjat-kje".





</doc>
<doc id="2152030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152030" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 62 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 62 kg putri

Taekwondo 62 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 26 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.




</doc>
<doc id="2152034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152034" title="Desa Hemu, Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok">
Desa Hemu, Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok

Hemu (禾木) adalah sebuah desa di Pegunungan Altai, daerah di bagian utara Xinjiang terletak antara Kazakhstan, Mongolia, dan Rusia. Desa Hemu diperingkat menurut "China National Geography" sebagai salah satu dari enam desa yang paling indah di China. Desa Hemu adalah bagian dari Kanas National Nature Reserve.

Penduduk Hemu adalah dari etnis Kazakh dan Tuwa Mongol. Etnis Tuwa Mongol kemungkinan keturunan langsung dari pasukan Genghis Khan, yang melewati bagian ini selama kampanye penaklukan Kerajaan Tengah (Middle Kingdom). Mereka percaya pada Lamaism dan tetap menjaga kultur dan tradisi dengan baik. Kehidupan penduduk hanya sedikit terpengaruh meskipun ketenaran sebagai desa yang indah telah dengan cepat menyebar di kalangan wisatawan. Desa Hemu tergolong tempat yang relatif terisolasi. Saat ini beberapa pendapatan desa telah dihasilkan dari pariwisata, tetapi kebanyakan orang lokal masih hidup dari peternakan. Suasana desa tenang dengan dengan pondok kayu yang rapi tersebar di dua sisi jalan berdebu yang dilewati oleh kendaraan.

Di wilayah ini terdapat Danau Kanas yang menyatu dengan gletser putih, padang rumput hijau, hutan tak terbatas, dan kabut di pegunungan membuat situasi ini disebut "treasure Light" (harta cahaya). Pemandangan ini membuat pengunjung merasa seolah-olah Anda berada di negeri dongeng. Danau Kanas dikelilingi oleh pegunungan berselimut salju yang tercermin di atas air, di musim gugur danau berbentuk kacang panjang menyajikan refleksi pemandangan hutan dengan berbagai warna. Nama Kanasi Hu (Danau Kanas) berarti "indah, kaya, dan misterius" di Mongolia. Di tepi selatan danau hiduplah suku Tuwa Mongolia di Desa Hemu.

Karena musim dingin yang panjang di daerah ini, danau Kanas terbuka untuk wisata hanya dari Juni sampai Oktober setiap tahun. Waktu terbaik untuk mengunjungi adalah pertengahan Mei untuk Juni pohon-pohon yang mekar dan rumput masih lebat sebelum mereka dimakan oleh kambing dan sapi; dan September untuk pemandangan musim gugur yang penuh warna. Juli dan Augstus adalah liburan dan ramai oleh turis Cina lokal.

Titik awal dimulai dari Urumqi, ibu kota Xinjiang, dari terminal bus “Nianzigou Passenger Station” yang berlokasi di Heilongjiang Road nomor 51 menuju Burjin (布尔津, bahasa China), dengan lama perjalanan 9 jam. Dilanjutkan dengan bus ke arah Hemu dengan lama perjalanan 5 jam.

Penerbangan bertolak dari Urumqi ke Burjin yaitu Bandara Kanasi Airport, KJI.


</doc>
<doc id="2152037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152037" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 80 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 80 kg putra

Taekwondo 80 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2152041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152041" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 73 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 73 kg putri

Taekwondo 73 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 28 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2152042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152042" title="Taman Nara">
Taman Nara

Semula Taman Nara biasanya dikaitkan dengan area yang luas dari kuil-kuil dan taman, namun sekarang terbuka untuk umum. Taman ini memanfaatkan bangunan candi sebagai fitur tambahan dari lanskap mereka. Taman ini adalah rumah bagi Nara National Museum dan Tōdai-ji, dimana terdapat patung kayu Buddha Gautama setinggi 50 kaki.

Pengunjung di Taman Nara bisa menikmati layanan Jinrikisha (, atau becak yang ditarik pemuda) dapat ditemukan di dekat pintu masuk ke situs populer seperti Tōdai-ji atau Kōfuku-ji. Pada bulan Agustus diadakan festival Nara Tokae yaitu dipasangnya ribuan lilin di Taman Nara dan sekitarnya selama sepuluh hari, menghasilkan pemandangan luar biasa.

Menurut cerita rakyat setempat, rusa dari daerah ini dianggap sakral karena kunjungan dari Takemikazuchi-no-Mikoto, salah satu dari empat dewa dari Kasuga Shrine. Dia dikatakan telah diundang dari Kashima, Ibaraki, dan muncul di Gunung Mikasa mengendarai rusa putih. Dari titik itulah, rusa dianggap sakral oleh Kasuga Shrine dan Kōfuku-ji. Membunuh salah satu dari rusa suci adalah pelanggaran berat dihukum mati. Pelanggaran terjadi tercatat terakhir sampai tahun 1637.

Setelah Perang Dunia II, rusa secara resmi dicopot dari statusnya suci mereka, dan ditetapkan sebagai harta nasional dan dilindungi. Kini, pengunjung dapat membeli "kerupuk rusa" (鹿 煎餅 Shika-Senbei) untuk memberi makan rusa di taman. Kerupuk ini dijual secara eksklusif oleh perusahaan WNOW.


</doc>
<doc id="2152057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152057" title="Karasahr">
Karasahr

Karasahr atau Karashar atau Karashahr (; Wade–Giles: "Yen-ch’i"; bahasa Tokharia: "Ārśi" (atau Arshi), , Agnideśa) adalah sebuah kota kuno di Jalur Sutra serta merupkana ibu kot dari Kabupaten Otonom Hui Yanqi di Prefektur Otonom Mongol Bayin'gholin di Xinjiang, China.

Berdsasarkan sensus penduduk tahun 2000 terdapat 29,000 jiwa yang berdomisili di Karasahr. Angka tersebut tumbuh menjadi 31.773 jiwa pada tahun 2006 dengan 16.032 jiwa penduduk berasal dari etnis Han, 7.781 jiwa dari etnis Hui, 7.154 etnis Uighur, 628 orang Mongol, dan 178 orang berasal dari etnis lainnya.

Karasahr memiliki jaringan transportasi yang baik dari lokasinya di sepanjang Sungai Kaidu yang dikenal di masa lampau sebagai "Liusha". Jalan Raya 314 dan jalur kereta api Xinjiang Selatan juga melewati kota ini sebagai pusat kegiatan ekonomi lokal. Karasahr memiliki 10 komunitas administratif. Kota Karasahr modern terletak sekitar di sebelah barat Danau Bosten yang merupakan salah satu danau terbesar di Xinjiang.

Penduduk awal yang menghuni wilayah Karasahr adalah masyarakat Indo-Eropa yang menyebut diri mereka serta Karasahr sebagai "Ārśi" (diucapkan "Arshi"). Bahasa mereka yang peninggalannya ditemukan pada abad ke-20 disebut sebagai "Tokharia A", yang merupakan sebuah kesalahan penamaan karena terdapatnya asumsi mengenai hubungan masyarakat di Karasahr dengan Tokharoi di Baktria. Kota Karasahr dan penduduknya juga diketahui dengan nama "Agni", yang dapat merupakan eksonim dari kata untuk "api" dalam sebuah bahasa Indo-Iran. Pada abad ke-7, biksu Buddha Xuanzang menerjemahkan "Agni" ke bahasa Tionghoa menjadi "O-ki-ni".

"Ārśi" berbatasan dengan wilayah budaya Tokharia seperti "Kuča" (atau Kucha) dan "Gumo" (Aksu) di sebelah barat, "Turfan" (Turpan) di sebelah timur dan Loulan (Krorän /Korla) di sebelah selatan.

Sumber-sumber dari masa Dinasti Han menggambarkan "Yanqi" ("Ārśi"/"Agni") sebagai sebuah kerajaan yang relatif besar dan memiliki peran penting di wilayahnya. Menurut "Buku Han", berbagai negara di "Wilayah Barat" termasuk Yanqi dikendalikan oleh bangsa nomaden Xiongnu, namun kemudian masuk di bawah pengaruh Dinasti Han setelah Han menunjukkan kekuatan militernya di Dayuan (Fergana) pada akhir abad ke-2 SM.

Sejak abad pertama SM, banyak masyarakat di wilayah Cekungan Tarim termasuk "Ārśi" mulai menganut agama Buddha serta dengan demikian mendapatkan pengaru bahasa dari India. Kota "Ārśi" menjadi dikenal sebagai "Agnideśa" (अग्निदेश "Kota Api" dalam bahasa Sanskerta).

Menurut "Buku Han Akhir", Jenderal Ban Chao menyerbu Yanqi pada tahun 94 setelah diserang dan dibunuhnya Protektor Jenderal Chen Mu dan Wakil Komandan Guo Xun pada tahun 75. Raja Yanqi pun dipenggal dan kepalanya dipajang di pusat kota. Peberontakan yang muncul pada tahun 127 ditekan oleh putra Ban Chao bernama Ban Yong. Yanqi dilaporkan memiliki 15.000 keluarga dan 52.000 jiwa dengan 20.000 lebih pria dapat mengangkat senjata.

"Agnideśa" kemudian menjadi sebuah negara di bawah Dinasti Tang China pada tahun 632. Pada tahun 644 di masa perluasan Dinasti Tang di wilayah Cekungan Tarim, Kaisar Taizong dari Tang melancarkan sebuah penyerbuan terhadap Yanqi setelah Yanqi bersekutu dengan bangsa Turk. Empat Garnisun Anxi kemudian didirikan yang salah satunya terletak di Yanqi.

Menurut "Buku Zhou" dari tahun 636, Kerajaan Yanqi (Karashahr) adalah sebuah negara kecil dengan rakyatnya yang miskin. Yanqi memiliki sembilan kota berdinding. Yanqi digambarkan beriklim dingin namun memiliki tanah yang bagus dan subur.

Pada akhir abad ke-9, wilayah Yanqi dikuasai oleh Kekhaganan Uyghur dan bahasa Tokharia pun semakin sedikit digunakan. "Agnideśa" kemdian dikenal melalui nama Turk Uighurnya yaitu Karasahr (atau Karashar) yang berarti "Kota Hitam". Pengaruh dari Islam tumbuh sementara agama lainnya yang telah ada seperti agama Buddha dan Maniisme meredup.





</doc>
<doc id="2152062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152062" title="Hidangan Armenia">
Hidangan Armenia

Masakan Armenia mencakup makanan dan teknik memasak dari bangsa Armenia, Diaspora Armenia dan hidangan tradisional Armenia. Masakan mencerminkan sejarah dan geografi bangsa Armenia dan memasukkan pengaruh dari luar negara. Masakan ini juga mencerminkan hasil panen dan hewan yang tumbuh dan diperlihara di daerah yang dihuni oleh orang-orang Armenia.

Ada dua hidangan nasional dalam masakan Armenia.
Hidangan sehari-hari bangsa Armenia adalah dzhash (Ճաշ), rebusan yang terdiri dari daging (atau kacang-kacangan dalam versi tanpa daging), sayur, dan rempah-rempah. Dzhash biasanya dimasak dalam tonir. Dzhash umumnya disajikan bersama pilaf nasi atau bulgur, kadang-kadang disertai dengan roti, acar segar, sayuran atau rempah-rempah. Salah satu jenis dzhash adalah porani (պորանի), rebusan yang dibuat dengan yoghurt, kemungkinan berasal dari Persia. Contoh dzhash antara lain:
Daging panggang (kabob) merupakan makanan umum dan tersedia di kios-kios pasar dan dimakan sebagai makanan cepat saji, serta saat barbekyu dan piknik. Selain itu, di zaman modern, perjamuan dianggap tidak lengkap tanpa hidangan kabob. Kabob bervariasi mulai dari yang sederhana (daging yang dibumbui ditusuk sate dan diselingi dengan sayuran) hingga yang lebih rumit. Daerah-daerah tertentu di bagian barat Armenia mengembangkan kabob lokal mereka sendiri. Sebagai contoh:
Hidangan isian biasanya disajikan pada acara-acara meriah, karena mereka membutuhkan sedikit waktu untuk disiapkan. Hampir semua sayuran atau daging potong layak menjadi isian. Contoh:
Biasanya, isian terdiri dari nasi atau bulgur, dicampur dengan daging giling, bumbu, dan kadang-kadang buah-buahan kering dan kacang-kacangan. Isian untuk vegetarian mengikuti pola yang samanamun mengganti daging dengan berbagai kacang-kacangan.

Hidangan umum dari masakan Armenia adalah pilaf. Pilaf adalah hidangan nasi berbumbu dan sering disajikan dengan daging seperti daging domba atau sapi. Kini dapat berupa mi dengan daging yang diinginkan sesuai selera.

Sarapan orang Armenia masa kini terdiri dari kopi atau teh, ditambah taburan keju, selai, jeli, telur, dan roti. Armenia yang tinggal di Diaspora sering mengadopsi adat istiadat setempat. Dengan demikian, orang-orang Armenia di Lebanon mungkin juga memasukkan "fool" (kacang fava yang direbus dalam minyak zaitun).

Sarapan tradisional Armenia diantaranya:

Waktu makan di Armenia sering dimulai dengan penyebaran makanan pembuka yang akan disajikan di "meja".
Roti merupakan suatu keharusan, terutama roti datar seperti lavash.

Beberapa salad Armenia menggabungkan biji-bijian atau kacang-kacangan dengan tomat, bawang, rempah-rempah segar. Mayones digunakan di salad bergaya Barat dan Rusia (misalnya Salade Olivier). Contoh salad Armenia antara lain:


Sup Armenia mencakup "spas" yang dibuat dari matzoon, gandum yang telah dikupas dan herbal (biasanya ketumbar), dan "aveluk" yang terbuat dari lentil, kenari, dan sorrel pegunungan. Sup "kiufta" dibuat dari bola daging rebus (kiufta) dan sayuran hijau.

Sup lainnya, "khash" dibuat dari kaki sapi dan herbal menjadi kaldu jernih. Tradisi mengatakan bahwa khash hanya dimasak oleh para pria, yang akan masak semalaman dan hanya dapat dimakan pada awal pagi hari di tengah musim dingin, disajikan dengan tumpukan bawang putih segar dan lavash kering.

"T'ghit" adalah makanan tradisional dan sangat spesial, dibuat dari "t'tu lavash" (buah kering), yang dipotong menjadi potongan kecil dan dimasak dalam air. Bawang goreng ditambahkan dan campuran tersebut dimasak menjadi purée. Potongan roti lavash ditempatkan di atas masakan tersebut dan disajikan hangat, lavash segar digunakan untuk menyendok sup dengan tangan.

"Karshm" adalah sup lokal yang dibuat di kota Vaik di Provinsi Vayots Dzor. Hidangan ini merupakan sup berbahan dasar kenari dengan buncis dan kacang merah, kacang arab dan rempah, disajikan dengan irisan paprika merah dan bawang putih segar.
Sup dari warisan Rusia mencakup borscht, sup ubi bit merah dengan daging dan sayuran (disajikan hangat di Armenia, dengan krim asam) segar dan okroshka, sup berbahan dasar matzoon atau kefir dengan potongan mentimum, bawang bombay hijau dan bawang putih.











</doc>
<doc id="2152072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152072" title="Kampanye militer Tang terhadap Karasahr">
Kampanye militer Tang terhadap Karasahr

Kampanye militer Tang terhadap Karasahr, atau Yanqi (terjemahan dari nama bahasa Sanskerta "Agni") di sumber-sumber China, adalah dua kampanye militer yang dilancarkan ole Kaisar Taizon dari Dinasti Tang terhadap Kerajaan Karasahr di Cekungan Tarim (kini Xinjiang), sebuah vasal dari Kekhaganan Turk Barat. Penyerbuan pertama dilaksanakan pada tahun 644 yang dipimpin oleh Komandan Guo Xiaoke, Protektor Jenderal Protektorat Anxi di barat China, yang mengalahkan negara oasis dan Turk Barat du Penyerbuan Karasahr dan mengangkat kaum loyalis Tang sebagai pemerintah. Penyerbuan kedua dilaksanakan pada tahun 648 dan dipimpin oleh Jenderal Ashina She'er serta merupakan bagian dari kampanye militer Tang terhadap wilayah tetangga Karasahr yaitu Kucha.

Karasahr adalah sebuah negeri kerajaan di wilayah Cekungan Tarim yang menjadi negara bawahan China Tang pada tahun 632. Pada tahun tersebut pula, negara-negara oasis di wilayah Tarim yaitu Kashgar dan Khotan takluk kepada China dan diikuti oleh Yarkand pada tahun 635. Karasahr dipengaruhi oleh budaya Persia, agama Buddha, serta budaya Yunani-Buddha Afganistan.

Pemerintah Karasahr menjadi khawatir terhadap meluasnya kekuasaan China di Asia Tengah. Setelah ditaklukkannya Turfan yang merupakan pusat dari Kerajaan Gaochang, tentara China yang berjaga semakin dekat dinilai sebagai sebuah ancaman langsung. Hal tersebut sedikit bertolak belakang karena sebelumnya terjadi sebuah penyerangan Gaochang terhadap Karasahr yang disebabkan oleh Karasahr yang membangun jalur perdagangan langsung ke China tanpa melewati Gaochang. Hal tersebut kemudian menjadi salah satu alasan penyerangan Tang terhadap Gaochang.

Karasahr mengakhiri kesetiaannya terhadap Dinasti Tang dan membentuk persekutuan dengan Kekhaganan Turk Barat yang merupakan negara atasnya dahulu. Negara Kucha, walaupun secara teknis merupakan vasal dari Tang, membantu pemberontakan Karasahr pada tahun 644. Kucha yang takut terhadap ambisi militer Tang juga mengakhiri statusnya sebagai negara bawahan Tang. Kaisar Tang membalas situasi tersebut dengan mengirimkan tentaranya yang dipimpin oleh Komandan Guo Xiaoke, Protektor Jenderal Protektorat Anxi, untuk menyerang Karasahr. Long Lipozhun, saudara dari raja Karasahr sebelumnya, memihak kepada Dinasti Tang dan bertindak sebagai pemandu Guo. Guo merencanakan sebuah serangan kejutan dengan bergerak menuju kota melewati Yulduz dan melakukan serangan pada waktu subuh. Karasahr dapat ditaklukkan dan pasukan Tang yang berenang untuk menyeberangi parit yang mengelilingi kota dapat menahan Raja Long Tuqizhi. Guo Xiaoke kemudian mengangkat Long Lipozhun sebagai raja lalu memimpin pasukannya kembali ke Gaochang dengan membawa Long Tuqizhi sebagai tahanan. Turk Barat mengirimkan 5.000 kavaleri untuk membantu Karasahr. Mereka tiba tiga hari setelah keberangkatan Guo dan menangkap Long Lipozhun. They Mereka kemudian mengejar pasukan Guo Xiaoke namun mereka dapat dikalahkan. Salah satu dari pemimpin pasukan Turk Barat lalu mengutus seorang tudun kepada Raja Karasahr, tetapi tudun tersebut melarikan diri setelah menerima ancaman dari Tang. Warga Karasahr kemudian mengangkat sepupu Long Lipozhun bernama Xue Apo'anazhi sebagai raja dan Karasahr tetap berada di bawah Turk Barat.

Jenderal Tang bernama Ashina She'er yang berasal dari keluarga bangsawan Turk Ashina, dikirim untuk menyerang Kucha bersama 100.000 kavaleri tambahan Tiele pada tahun 648. Walaupun penyerbuan Tang kali ini tidak menyerbu Karasahr secara langsung, Raja Karasahr yang berpihak kepada Turk melarikan diri dari kota dan berupaya untuk menahan pasukan Tang di perbatasan timur dengan Kucha. Akan tetapi, pasukan Tang berhasil mengejar, menahan, dan mengeksekusinya. Bangsawan Karasahr lain yang loyal kepada Tang yaitu sepupu Lipozhun bernama Xiannazhun kemudian diangkat sebagai raja di Karasahr.



</doc>
<doc id="2152085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152085" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2018">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2018

Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2018 (untuk alasan sponsor disebut sebagai Piala Suzuki AFF 2018) adalah edisi kesebelas turnamen sepak bola Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara. Untuk pertama kalinya, babak penyisihan grup putaran final turnamen ini diselenggarakan di negara masing-masing peserta, pada tanggal 8 hingga 25 November 2018, sementara pertandingan semifinal dan final diselenggarakan pada 1 hingga 15 Desember 2018 dengan sistem kandang-tandang. Sembilan tim anggota Federasi Sepak Bola Perbara langsung lolos ke putaran final turnamen ini, sementara lolos setelah melalui babak kualifikasi yang diselenggarakan dengan sistem kandang-tandang pada September 2018. Suzuki kembali menjadi sponsor titel turnamen ini.

Pada bulan Maret 2016, dilaporkan bahwa AFF merenungkan perubahan pada format turnamen karena kegagalan untuk menarik kerumunan besar untuk pertandingan yang tidak melibatkan negara tuan rumah. Hal itu kemudian dikonfirmasi oleh AFF yang dimulai dengan edisi 2018, sebuah format baru akan diterapkan. Sembilan tim dengan peringkat tertinggi secara otomatis lolos ke peringkat 10 dan peringkat 11 yang bermain dalam kualifikasi berkaki dua. Ke-10 tim akan dibagi dalam dua kelompok lima dan memainkan sistem round robin dengan masing-masing tim bermain dua laga kandang dan tandang. Hasil imbang akan dibuat untuk menentukan di mana tim bermain saat format putaran sistem gugur tidak akan berubah.

Bola resmi untuk AFF Suzuki Cup 2018 adalah Primero Mundo X Star, yang disponsori oleh Grand Sport Group.

Sembilan tim lolos otomatis ke dalam putaran final. Berdasarkan peringkat edisi sebelumnya, Brunei dan Timor Leste memainkan pertandingan "play-off" dengan sistem kandang-tandang pada 1 dan 8 September 2018. yang merupakan anggota sejak tahun 2013 tidak mengikuti turnamen.

Pengundian diselenggarakan pada 2 Mei 2018 bertempat di Hotel Mulia, Jakarta, Indonesia dengan penempatan pot berdasarkan hasil dalam dua edisi sebelumnya. Pada saat pengundian, identitas tim nasional yang melaju dari kualifikasi belum diketahui.

Berikut merupakan hasil pengundian.

"Aggregat 2–2, menang menurut peraturan gol tandang."

" menang aggregat 4–2."

" menang aggregat 3–2."


</doc>
<doc id="2152088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152088" title="Universitas Tenri">
Universitas Tenri

Ajaran Tenrikyo diperluas di awal abad 20, para pemimpin memutuskan bahwa semua penganut memiliki hak untuk pendidikan sekuler formal, dan Sekolah Bahasa Asing Tenri didirikan pada waktu yang sama dengan prasekolah, TK, dan SD. Pada 1970-an, universitas memiliki reputasi yang kuat di Jepang untuk belajar bahasa asing dan judo. Bahasa asing yang diajarkan termasuk Bahasa Indonesia. Mahasiswa jepang yang belajar Bahasa Indonesia saat itu mengadakan kunjungan ke Indonesia pada tahun 1990an untuk berinteraksi dengan penduduk langsung dimulai dari Jawa Barat hingga Bali menggunakan bus. Namun, kini jurusan Bahasa Indonesia telah ditutup. Mahasiswa saat ini datang dari berbagai negara dan latar belakang agama.

Tenri University adalah bagian dari kompleks oyasato-yakata, suatu area persegi dengan diameter hampir satu kilometer yang berisi seminari, sekolah umum, kuliah Tenrikyo, dan Rumah Sakit Tenri. Rumah Sakit Tenri (天理よろづ相談所病院 "Tenri Yorozu Sōdanjo Byōin") adalah rumah sakit internasional. Di Jepang di mana perawatan medis sering sangat khusus dan pengobatan lintas spesialis sangatlah sulit, Rumah Sakit Tenri mendirikan dan mengembangkan departemen kedokteran umum pertama.

Tenri University menjalankan Tenri Central Library, perpustakaan Jepang terkenal, serta Tenri University Sankōkan Museum.

Tenri Central Library (天理大学附属天理図書館 "Tenri Daigaku Fuzoku Tenri Toshokan") memiliki koleksi luas terutama dalam materi antik, termasuk naskah asli dari abad ke-13 Jepang, dan artefak eksplorasi Eropa dan kunjungan awal ke Jepang. Tertanggal 1926, perpustakaan berdiri mendahului universitas itu sendiri. Perpustakaan awalnya adalah koleksi pribadi keluarga dari pendiri Tenrikyo, Oyasama.



</doc>
<doc id="2152097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152097" title="Roy Runtu Bisalemba">
Roy Runtu Bisalemba

Roy Runtu Bisalemba (lahir di Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia), adalah seorang tokoh kunci dalam Kerusuhan Poso. Pada tanggal 24 Desember 1998, tindakannya yang menyerang seorang pemuda Muslim bernama Ahmad Ridwan di Masjid Sayo di kecamatan Poso Kota, Poso, merupakan pemicu awal terjadinya kerusuhan di Poso. Roy adalah anak dari mantan Ketua DPC PDI-Perjuangan Kabupaten Poso yang telah meninggal.

Selain fakta dasar tersebut, berbagai versi yang menyebutkan bahwa Ridwan diserang di masjid itu sendiri, atau di beranda masjid, atau versi yang menyebutkan bahwa perkelahian tersebut terjadi di dekat masjid dan Ridwan yang terluka melarikan diri ke dalam terus bermunculan. Ada juga versi bahwa Ridwan tidak bersenjata atau bahwa dia menyembunyikan pisau di bawah karpet masjid sebagai persiapan untuk berkelahi, yang berarti bahwa Ridwan akan menduga terjadinya perkelahian. Informasi yang mendetail tentang bagaimana perkelahian singkat tersebut terjadi tidak disebutkan secara signifikan.

Pada tanggal 11 Juni 1999, Roy bersama dengan rekannya, Stanley, menjalani vonis hukuman pidana masing-masing 20 dan 5 tahun penjara karena termasuk salah satu tokoh pemicu kerusuhan di Poso.


</doc>
<doc id="2152106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152106" title="Universitas Dong-eui">
Universitas Dong-eui

Universitas Dong-euiadalah salah satu universitas swasta terkemuka di Busan, kota metropolitan di pantai tenggara Korea Selatan. Universitas ini memiliki 10 fakultas dan 5 sekolah paskasarjana. Dong-eui telah mendapatkan ketenaran di bidang pengobatan Korea dan rekayasa serta telah membangun reputasi yang solid di bidang lain seperti manajemen, ilmu kesehatan, keperawatan, dan berbagai ilmu.



Universitas dibuka pada tahun 1979, sebagai perguruan tinggi empat tahun (Dong-eui College, atau 동의대학) dengan 400 siswa. Universitas didirikan oleh Yayasan Pendidikan Dong-eui (berdiri 1966), yang juga telah mendirikan sebuah sekolah menengah, sekolah tinggi dan perguruan tinggi junior. Mulai tahun 1977, yayasan mengoperasikan Kyungdong Engineering Professional School, yang kemudian ditata ulang sebagai Seklah Tinggi Dong-Eui pada tahun 1979 dan secara resmi disahkan sebagai universitas empat tahun pada tahun 1983. serta membuka sekolah paskasarjana pada tahun berikutnya. Universitas Dong-Eui tumbuh menjadi penuh sebuah matang universitas dengan pembukaan "School of Oriental Medicine" pada tahun 1989. Rumah Sakit Dong-eui dan Rumah Sakit Oriental Medicine dari Universitas Dong-eui dibuka sebagai Dong-eui Medical Center pada Juni 1990.

Universitas saat ini merekrut 3.905 mahasiswa baru setiap tahun untuk program S1, dan sekolah pascasarjana yang menerima 437 mahasiswa baru setiap tahun, 14 fasilitas tambahan, 40 lembaga penelitian, 16 berafiliasi organisasi di bawah Industry-Academic Cooperation Foundation, Dong-Eui Hospital dari pengobatan oriental, Jeon-po Comprehensive Social Welfare Center dan Dong-Eui Day-care Center For Children.

Koleksi perpustakaan mencakup lebih dari satu juta volume buku dan 2.000 publikasi seri saat ini. Perpustakaan berisi peta, surat kabar, "microforms", dokumen pemerintah, CD-ROM, laporan penelitian, dan video. Sistem ini terdiri dari Perpustakaan Pusat dan Perpustakaan Oriental Medicine.

Area kampus terletak di Kampus Gaya, Kampus Yangjeong, dan Ulsan Oriental Medicine Hospital. Kampus Gaya terletak di kaki Gunung Umgwang, pemandangan yang bersih dan hijau sepanjang tahun. Sebuah paviliun tradisional dibangun di atas pilar di kolam tertutupteratai, pohon dan batu taman, dan taman dengan ribuan pohon memberikan suasana yang bagus untuk pertumbuhan anak-anak muda.

Universitas menyediakan berbagai beasiswa dan bantuan keuangan untuk mendukung potensi siswa yang tak terbatas. Selain beasiswa bagi siswa dengan manfaat akademis yang baik, universitas juga menyediakan beasiswa seperti Beasiswa Globalisasi, beasiswa untuk mahasisa yang kurang mampu, dan beasiswa untuk siswa khusus dipilih dari daerah pertanian dan perikanan.

Universitas membangung kompleks asrama Hyomin Residence Halls. Hyomin Residence Hall I menampung 500 siswa di 260 kamar. Hyomin Residence Hall II, selesai pada tahun 2010, menampung 700 siswa di 380 kamar. Bangunan ini dilengkapi dengan berbagai fasilitas termasuk kamar asrama bagi siswa internasional, kantin, pusat kebugaran, ruang TV satelit, dan ruang cuci. Pembangunan Residence Hall Ⅲ, yang dimulai pada bulan Juni 2014 dan akan selesai pada bulan Juni 2016, akan menampung 1.628 siswa di 814 kamar. Dengan ini asrama terbesar di wilayah Busan selesai, asrama Universitas Dong-Eui akan mampu menampung semua orang yang mengajukan permohonan untuk akomodasi asrama.

Mahasiswa berkesempatan memperluas pendidikan mereka dengan mengambil bagian dalam program studi di luar negeri. Universitas memiliki hubungan pertukaran internasional dengan 38 universitas di 12 negara.









</doc>
<doc id="2152109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152109" title="Zemlyachestvo">
Zemlyachestvo

Pada akhir abad ke-19 di Rusia, zemlyachestvo adalah sebuah perhimpunan laki-laki yang tinggal jauh dari wilayah kampung halaman mereka. Perhimpunan ini ada di kalangan pelajar, pedagang keliling dan buruh migran, dan menyatukan orang-orang dengan asal muasal geografi yang beragam saat mereka jauh dari rumah.

Revolusioner Rusia terkenal Vladimir Lenin bergabung dengan "zemlyachestvo" untuk wilayah asalnya, Simbirsk, saat ia belajar di Universitas Kazan.


</doc>
<doc id="2152117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152117" title="Politik Mongolia">
Politik Mongolia

Politik Mongolia didasarkan pada bentuk pemerintahan republik semi-presidensial demokrasi perwakilan, dan sistem multi-partai. Kekuasaan Eksekutif dipegang oleh Presiden. Kekuasaan legislatif dipegang oleh parlemen. Dan Kehakiman bersifat independen dari eksekutif dan legislatif.

Lahirnya perestroika di Uni Soviet dan gerakan demokrasi di Eropa Timur membuat masyarakat Mongolia menginginkan hal serupa.
Pada 10 Desember 1989 di pagi hari, demonstrasi pro-demokrasi pertama dilakukan di depan Pusat Kebudayaan Pemuda di Ulan Bator. Di sana, Tsakhiagiin Elbegdorj mengumumkan pembentukan Persatuan Demokratik Mongolia. Selama bulan berikutnya, aktivis dari 13 pemimpin pro-demokrasi terus mengadakan demonstrasi, unjuk rasa dan mogok makan, serta mogok kerja bagi guru dan buruh. Para aktivis semakin banyak mendapat dukungan dari rakyat Mongolia, baik di ibu kota maupun pedesaan. Setelah demonstrasi ribuan orang di tengah suhu di bawah nol derajat di ibu kota serta pusat provinsi, Politbiro Partai Rakyat Revolusioner Mongolia (PRRM) (sekarang Partai Rakyat Mongolia) yang merasa ditekan akhrinya dipaksa untuk bernegosiasi dengan para pemimpin gerakan demokrasi. Jambyn Batmönkh, ketua Politbiro PRRM memutuskan untuk membubarkan Politbiro dan mengundurkan diri pada tanggal 9 Maret 1990. Dengan demikian membuka jalan untuk pemilu multi-partai pertama di Mongolia. Tsakhiagiin Elbegdorj mengumumkan berita ini kepada demonstran yang berkumpul di Sükhbaatar Square pada pukul 10 malam pada hari itu setelah negosiasi antara pemimpin PRRM dan Persatuan Demokratik Mongolia. Hasilnya, Mongolia menjadi negara pertama di Asia yang sukses mentransisikan pemerintahan dari komunis menuju demokrasi. Elbegdorj menjabat sebagai Pemimpin Persatuan Demokratik Mongolia tahun1989-1997.

Sebagai hasil dari gerakan demokrasi yang menyebabkan Revolusi Mongolia 1990, pada Mei 1990 konstitusi diamendemen, menghapus peranan PRRM sebagai kekuatan utama di dalam negeri, melegalkan partai oposisi, membuat badan legislatif, dan mendirikan kantor presiden.

Pemilu multi-partai pertama Mongolia untuk Khural Agung Rakyat (parlemen) diselenggarakan pada 29 November 1990. PRRM memenangi 85% dari kursi. Khural Agung Negara pertama kali rapat pada 3 September dan memilih presiden (PRRM), wakil presiden (PDS, Partai Demokrat Sosial), perdana menteri (PRRM), dan 50 anggota Baga Khural (majelis rendah). Wakil presiden juga merupakan ketua Baga Hural. Pada bulan November 1991, Khural Agung Rakyat memulai pembahasan mengenai konstitusi baru dan diadopsi pada tanggal 13 Januari 1992. Konstitusi mulai berlaku pada tanggal 12 Februari 1992. Selain mendirikan Mongolia sebagai negara independen, berdaulat dan menjamin sejumlah hak-hak dan kebebasan, konstitusi baru merestrukturisasi legislatif, dengan mendirikan badan legislatif satu kamar Khural Agung Negara.

Konstitusi 1992 menyatakan bahwa presiden akan dipilih secara langsung oleh rakyat bukan oleh parlemen seperti pada konstitusi sebelumnya. Pada bulan Juni 1993, petahana Punsalmaagiin Ochirbat memenangkan pemilihan presiden, mencalonkan diri dari partai oposisi pro-demokrasi.

Sebagai lembaga legislatif tertinggi, Khural Agung Negara berwenang untuk menetapkan dan mengubah undang-undang, membahas kebijakan dalamk dan luar negeri, meratifikasi perjanjian internasional, dan menyatakan keadaan darurat. Khural Agung Negara memiliki 76 anggota. Mereka dipilih secara langsung dari setiap distrik dari tahun 1992-2012. Sejak pemilihan parlemen pada tahun 2012, sistem voting paralel mulai digunakan. 48 anggota parlemen dipilih dari distrik dan 28 sisanya dipilih secara nasional dengan menggunakan perwakilan proporsional. Anggota Khural Agung Negara memilih ketua dan wakil ketua dari masing-masing partai atau koalisi di pemerintahan dan menjabar selama 4 tahun.

Sampai Juni 1996, partai dominan di Mongolia adalah Partai Rakyat Revolusioner Mongolia (PRRM). Presiden Mongolia saat itu adalah Punsalmaagiin Ochirbat (Partai Demokrat) yang menjabat dari tahun 1990-1997. Ochirbat adalah anggota PRRM sampai tahun 1990 tetapi ia pindah ke Partai Demokrat setelah revolusi demokratik.

Tsakhiagiin Elbegdorj, ketua umum Partai Demokrat, memimpin Koalisi Persatuan Demokrat dan memenangi pemilihan parlemen tahun 1996 dengan memperoleh 50 dari 76 kursi parlemen. Koalisi ini berkuasa dari tahun 1996 sampai 2000. Mendsaikhany Enkhsaikhan, manajer kampanye Koalisi menjabat sebagai Perdana Menteri dari tanggal 7 Juli 1996 sampai 23 April 1998. Pada tahun 1998, sebuah klausul dalam konstitusi telah dihapus yang melarang anggota parlemen untuk menjabat sebagai menteri. Dengan demikian, pada tanggal 23 April 1998, Parlemen memilih (61-6) Elbegdorj, ketua Koalisi sebagai Perdana Menteri. Elbegdorj dijatuhi mosi tidak percaya di Parlemen setelah ditekan oleh PRRM dan digantikan oleh Janlavyn Narantsatsralt (Partai Demokrat) pada tanggal 9 Desember 1998. Janlavyn Narantsatsralt menjabat sebagai Perdana Menteri selama delapan bulan sampai pengunduran dirinya pada bulan Juli 1999. Rinchinnyamyn Amarjargal menjadi ketua Partai Demokrat dan menjabat sebagai Perdana Menteri dari 30 Oktober 1999 sampai 26 Agustus 2000.

Pada tahun 1997, Natsagiyn Bagabandi (PRRM) terpilih sebagai Presiden pada pemilihan presiden tahun 1997. Ia terpilih kembali sebagai Presiden pada tahun 2001 dan menjabat hingga tahun 2005.

Pada pemilihan parlemen 2000 PRRM kembali berkuasa di parlemen dan pemerintahan.

Pada pemilu tahun 2004, kekuatan politik utama di Mongolia terbagi menjadi dua – Koalisi Partai Demokrat dan Partai Tanah Air dan PRRM. Dengan demikian diperlukan suatu koalisi di Mongolia untuk membentuk pemerintahan. Koalisi pro-demokrasi dan PRRM berkoalisi untuk pertama kalinya dalam sejarah Mongolia. Pada 20 Agustus 2004, Elbegdorj menjadi Perdana Menteri Mongolia untuk kedua kalinya dengan memimpin pemerintahan koalisi.

Di tahun 2005, Nambaryn Enkhbayar (PRRM) terpilih sebagai Presiden Mongolia.

PRRM memenangkan 46 dari 76 kursi pada pemilihan parlemen 2008. Partai Demokrat meraih 27 kursi dengan tiga kursi sisanya diraih oleh partai kecil dan independen. PRRM membentuk pemerintahan koalisi dengan Partai Demokrat meskipun PRRM memiliki cukup kursi untuk membentuk pemerintahan sendiri di parlemen.

Pada pemilihan presiden 24 Mei 2009, calon dari Partai Demokrat Tsakhiagiin Elbegdorj menang dari petahana Nambaryn Enkhbayar. Tsakhiagiin Elbegdorj menjadi presiden pada 18 Juni 2009. Elbegdorj adalah presiden Mongolia pertama yang tidak pernah menjadi anggota Partai Rakyat Revolusioner Mongolia dan presiden pertama yang mengenyam pendidikan di negara Barat.

Pada tahun 2010, Partai Rakyat Revolusioner Mongolia mengubah namanya menjadi Partai Rakyat Mongolia. Setelah kekalahannya dalam pilpres 2009, Nambaryn Enkhbayar mendirikan sebuah partai politik baru dan menamakannya Partai Rakyat Revolusioner Mongolia pada tahun 2010. Enkhbayar menjadi ketua partai ini.

Pada bulan Juni 2012, Partai Demokrat memenangkan pemilihan parlemen dan memperoleh mayoritas kursi di Parlemen. Partai Demokrat membentuk koalisi dengan Partai Hijau dan Koalisi Keadlian karena tidak memiliki cukup kursi di parlemen untuk membentuk pemerintahan sendiri. Rincian anggota parlemen sebagai berikut: 35 dari Partai Demokrat, 26 dari Partai Rakyat Mongolia, 11 dari Koalisi Keadilan, 2 dari Partai Hijau, dan 3 independen.

Petahana Tsakhiagiin Elbegdorj, memenangkan pemilihan presiden pada 26 Juni 2013, dan disumpah sebagai Presiden Mongolia untuk periode kedua pada tanggal 10 Juli 2013. Dengan demikian, sejak tahun 2012, Partai Demokrat telah berkuasa di kepresidenan dan pemerintahan.

Presiden adalah Kepala Negara, Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata, dan Kepala Dewan Keamanan Nasional. Presiden dipilih langsung oleh rakyat untuk masa jabatan 4 tahun dan dibatasi dua periode. Konstitusi memberikan presiden wewenang untuk mengusulkan perdana menteri, pembubaran pemerintah, mengusulkan RUU, memveto keseluruhan atau sebagian undang-undang (Khural Agung Negara dapat membatalkan veto dengan dua pertiga suara dari anggota), dan mengeluarkan dekret. Dalam kekosongan kursi kepresidenan, Ketua Khural menjadi penjabat presiden hingga pelantikan presiden baru terpilih.

Pemerintahan dipimpin oleh Perdana Menteri yang memiliki masa jabatan empat tahun. Presiden menunjuk Perdana Menteri setelah pemilu dan juga menunjuk menteri atas usulan Perdana Menteri, atau jika ternyata tidak mampu mencapai konsensus mengenai masalah ini dengan Presiden, dalam seminggu, maka ia akan menyampaikannya ke Khural Agung Negara agar kabinet dapat ditunjuk. Kabinet terdiri dari tiga belas kementerian. Pembubaran pemerintahan terjadi setelah Perdana Menteri mengundurkan diri, pengunduran diri setengah dari anggota kabinet secara bersamaan, atau setelah Khural Agung Negara memilih untuk melakukan mosi tidak percaya.


Khural Agung Negara ("Ulsyn Ikh Hural" dalam bahasa Mongolia) adalah lembaga legislatif satu kamar yang beranggotakan 76 orang, yang dibagi menggunakan sistem perwakilan proposional. 48 anggota dipilih sesuai dengan distrik dan 28 sisanya dipilih secara nasional. Anggota Khural memilih ketua dan waikl ketua dari setiap partai atau koalisi di pemerintahan dan menjabat selama empat tahun.

Hasil dari pemilihan Presiden Mongolia
!Calon
!Partai
!Suara

Hasil dari pemilihan anggota Khural Agung Negara Mongolia
! rowspan="2" style="text-align:center;" | Partai
! style="text-align:center;" colspan="2" | Daerah pemilihan
! style="text-align:center;" colspan="2" | Daftar partai
! style="text-align:center;" rowspan=2 | Total<br>kursi
! style="text-align:center;" colspan="1" rowspan=2 | +/–
! style="text-align:center;" colspan="3" | Hasil suara
! style="text-align:center;" | Kursi
! style="text-align:center;" | +/−
! style="text-align:center;" | Kursi
! style="text-align:center;" | +/−
! style="text-align:center;" | Suara
! style="text-align:center;" | %
! style="text-align:center;" | +/−
! style="text-align:left;" |Total
!style="text-align:right;" |48
!style="text-align:right;" |
!style="text-align:right;" |28
!style="text-align:right;" |
!style="text-align:right;" |76
!style="text-align:right;" |
!1.198.086
!100%
!style="text-align:right;" | –

Konstitusi baru memberikan kewenangan bagi Dewan Peradilan Umum untuk memilih hakim dan melindungi haknya.Mahkamah Agung merupakan lembanga peradilan tertinggi. Hakim dinominasikan oleh Dewan Peradilan Umumu, disetujui oleh Khural Negara Agung, dan dilantik oleh Presiden. Mahkamah Agung berwenang untuk meninjau semua keputusan pengadilan di bawahnya—tidak termasuk putusan mahkamah khusus—melalui banding dan memberikan penafsiran resmi untuk seluruh hukum kecuali konstitusi.

Pengadilan khusus perdata, pidana, dan tata usaha negara ada di semua tingkat dan tidak tunduk pada pengawasan Mahkamah Agung. Pemerintah daerah memastikan bahwa pengadilan ini mematuhi keputusan presiden dan Khural Agung Negara. Sistem Pengadilan tertinggi berada di Mahkamah Konstitusi Mongolia, yang terdiri dari sembilan anggota, termasuk ketua, dilantik untuk masa jabatan enam tahun, dengan yurisdiksi hanya untuk penafsiran konstitusi.

Mongolia dibagi dalam 21 "Aimag" (provinsi) dan tiga munisipalitas/kota ("khot"):
Arkhangai,
Bayan-Ölgii,
Bayankhongor,
Bulgan,
Darkhan-Uul,
Dornod,
Dornogovi,
Dundgovi,
Govi-Altay,
Govisümber,
Khentii,
Khovd,
Khövsgöl,
Ömnögovi,
Orkhon,
Övörkhangai,
Selenge,
Sükhbaatar,
Tov,
Uvs,
Zavkhan.

"Khurals" daerah ada di setiap 21 aimag dan ibu kota, Ulan Bator.




</doc>
<doc id="2152121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152121" title="Sosialisme agraria">
Sosialisme agraria

Sosialisme agraria adalah sebuah ideologi politik yang menggabungkan gaya hidup agraris dengan sistem ekonomi sosialis.

Sistem sosialis standar umumnya bersifat urban/industrial dan lebih progresif dalam hal orientasi sosial, beberapa gerakan sosialis agraria muncul di pedesaan (dengan terpusat pada desentralisasi dan bentuk kepemilikan kolektif non-negara), yang secara lokal terfokus, dan tradisional/konservatif.

Sosialisme agraria umumnya menerapkan demografi pra-industrial dan non-urbanisasi. Penerapan sosialisme agraria lebih kepada kontrol, kepemilikan, dan kebutuhan lahan ketimbang alat produksi lainnya.

Sebuah gerakan abad ke-17 yang disebut diggers mendasarkan gagasan mereka pada komunisme agraria.

Partai Sosialis Revolusioner menjadi partai politik besar di Rusia pada awal abad ke-20 dan pemain utama Revolusi Rusia. Setelah Revolusi Februari 1917, partai tersebut berbagi kekuasaan dengan pasukan demokrat sosialis dan liberal lainnya pada Pemerintah Provinsional Rusia. Pada November 1917, partai tersebut memenangkan suara nasional dalam pemilihan demokratis pertama di Rusia (menuju Majelis Konstituen Rusia), tetapi terpecah dan sisa-sisa faksi dari partai tersebut yang dipimpin oleh Alexander Kerensky dikalahkan dan dihancurkan oleh Bolsheviks pada saat Perang Saudara Rusia dan penganiayaan berkelanjutan.



</doc>
<doc id="2152122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152122" title="Nikolai Fedoseev">
Nikolai Fedoseev

Nikolai Evgrafovich Fedoseev () () adalah seorang pelopor Marxisme di Rusia.

Lenin menulis tentang Fedoseev: “Fedoseev memainkan peran sangat berpengaruh di wilayah Volga dan bagian-bagian Rusia Tengah pada masanya”.


</doc>
<doc id="2152125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152125" title="Empat Garnisun Anxi">
Empat Garnisun Anxi

Empat Garnisun Anxi adalah garnisun militer China yang didirikan oleh Dinasti Tang antara tahun 648 dan 658. Empat garnisun tersebut terletak di kota Indo-Eropa Kucha, Khotan, Kashgar, dan Karashahr. Kucha juga merupakan pusat dari Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat. Pasukan yang dikirim dari China juga ditempatkan di Kucha.

Berdasarkan naskah-naskah kuno, kampanye militer Tang terhadap Kucha pada tahun 648 memulai kekuasaan Dinasti Tang di seluruh wilayah Cekungan Tarim. Menurut teori Zhang Guangda, hal ini sebagian disebabkan karena beberapa sumber China yang tidak akurat mengaitkan kampanya militer tersebut dengan pendirian Empat Garnisun Anxi. Zhang Guangda selain itu menggunakan interpretasi dari naskah yang telah ditemukan di Gaochang ("Karakhoja" atau Turfan) yang berasal dari tahun 654 untuk menunjukkan bahwa Dinasti Tang meninggalkan rencana untuk memindahkan markas Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat ke Kucha setelah dibunuhnya Protektor Jenderal Guo Xiaoke oleh pemberontak Kucha. Markas dengan begitu dikembalikan ke Gaochang hingga tahun 658 ketika pemindahan kembali ke Kucha setelah penekanan yang dilakukan oleh militer Tang terhadap pemberontakan pro-Turk yang ada. Dinasti Tang baru mendapatkan kekuasaan longgar di negara-negara Tarim pada tahun 649 dan tidak mendirikan garnisun militer di Cekungan Tarim. Kebanyaan dari negara-negara Tarim telah memberikan kesetiaannya kepada Qaghan Turk Barat, Ashina Helu, pada tahun 651 yang menunjukkan bahwa negara-negara tersebut melihat Turk Barat sebagai negara atasan mereka. Pendirian Empat Garnisun bersamaan dengan keberadaan resmi dari militer Tang dai Cekungan Tarim selebihnya ditelusuri kembali hanya hingga tahun 658 setelah kekalahan Ahina Helu atau 660, setelah persekutuan Kashgar dengan Turk Barat hancur akibat kekalahan pemimpin Turk Barat bernama Duman pada tahun 659.

Tantangan utama bagi China terhadap dominasinya di wilayah Tarim adalah Tibet yang telah menyerang wilayah tersebut beberapa kali sejak tahun 662 dan menguasainya pada tahun 670, memutus legitimasi China di wilayah tersebut. Menurut naskah kuno China, selama masa inilah China dapat merebut kembali beberapa atau seluruh garnisunnya pada tahun 675, 679, 682, dan 686. Meskipun begitu hal ini ditentang oleh pendapat ilmuwan lain seperti Christopher Beckwith. Sementara itu pada tahun 679 sebuah benteng lain dibangun di Suyab di dekat Sungai Chui. Benteng di Suyab tersebut nantinya menggantikan posisi Karashahr sebagai Empat Garnisun Anxi hingga tahun 719 ketika Suyab dikuasai oleh Turgesh.

Tibet mengalami kekalahan di sebuah pertempuran tahun 692. Selain dari pengendalian sejenak terhadap Kucha oleh Turgesh selama 8 bulan pada tahun 709, Empat Garnisun Anxi tetap berada di bawah kendali China. Meskipun beberapa daerah prefektur di wilayah Koridor Hexi, seperti Liangzhou (764), Ganzhou, Suzhou (766), Guazhou (776), Yizhou (781), dan Shazhou (787) dikuasai oleh Tibet pada periode tahun 760-an hingga 780-an dan komunikasi antara wilayah Tarim dan ibu kota Tang terbatas, pasukan China yang berjaga di Tarim tetap mampu mempertahankan Empat Garnisun hingga tahun 790 sebagaimana disebutka oleh biksu penjelajah Wukong. Mulai tahun 790, garnisun-garnisun di daerah Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat perlahan-lahan jatuh ke tangan Tibet.




</doc>
<doc id="2152159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152159" title="Hidangan Azerbaijan">
Hidangan Azerbaijan

Masakan Azerbaijan (, آذربایجان مطبخی) mengacu pada gaya memasak dan hidangan bangsa Azeri di Republik Azerbaijan dan Azerbaijan (Iran). Masakan negara ini memiliki banyak kesamaan dengan Masakan Iran dan Turki. Banyak makanan yang berasal dari Azerbaijan kini dapat dilihat dalam masakan negara tetangga. Bagi bangsa Azerbaijan, makanan merupakan bagian penting dari budaya mereka dan berakar dalam sejarah, tradisi dan nilai-nilai mereka.

Dari sebelas zona iklim yang dikenal di dunia, Azerbaijan memiliki sembilan iklim. Hal Ini mempengaruhi kesuburan tanah yang ikut menghasilkan kekayaan masakan Azerbaijan.

Negara ini dikenal dengan sayuran dan sayuran hijau yang digunakan secara musiman dalam hidangan. Rempah segar seperti mint, ketumbar, adas manis, kemangi, peterseli, tarragon, bawang prei, lokio, thyme, marjoram, daun bawang, dan selada air sangat populer dan sering menemani hidangan utama. Laut Kaspia adalah rumah bagi banyak spesies ikan yang dapat dimakan, termasuk ikan sturgeon, salmon Kaspia, kutum, sarden, mullet abu-abu, dan lain-lain. Kaviar hitam dari Laut Kaspia adalah salah satu dari makanan lezat yang terkenal dari Azerbaijan dan juga dicari di negara lain, termasuk negara-negara bekas Soviet.

Salah satu hidangan masakan Azerbaijan yang paling terkenal adalah plov dari nasi yang diberi kuma-kuma dan disajikan dengan berbagai bumbu dan sayuran, suatu kombinasi yang benar-benar berbeda dari yang ditemukan dalam plov masakan Uzbekistan. Masakan Azerbaijan mencakup lebih dari 40 resep plov berbeda. Hidangan lainnya mencakup berbagai macam kebab dan shashlik, termasuk kebab daging domba, sapi, ayam, bebek dan ikan ("baliq"). Sturgeon, ikan yang umum digunakan, biasanya ditusuk dan dipanggang sebagai shashlik, dan disajikan dengan saus delima yang disebut "narsharab". Buah kering dan kacang kenari digunakan dalam berbagai hidangan. Bumbu tradisional antara lain ada garam, lada hitam, sumac, dan kuma-kuma yang tumbuh di dalam negeri di Semenanjung Absheron

Teh hitam adalah minuman nasional dan diminum setelah menyantap makanan. Minuman ini juga ditawarkan kepada para tamu sebagai tanda selamat datang, sering disertai dengan selai.

Masakan Azerbaijan memiliki sejumlah makanan ringan dan lauk untuk membuka atau menemani makanan utama: sepiring daun hijau aromatik hijau yang disebut "goy", potongan "chorek" (roti), choban (salad tomat dan mentimun), dan kadang-kadang keju putih atau "qatik" (yogurt asam).

Makanan ringan dingin biasanya disajikan secara terpisah dari minuman.

Hidangan utama dapat mencakup pilihan berikut:

Plov adalah salah satu hidangan yang tersebar luas di Azerbaijan dengan lebih dari 40 resep berbeda. Plov memiliki nama yang berbeda tergantung pada bahan utama yang mendampingi nasi:

Plot Azerbaijan terdiri dari tiga komponen berbeda yang disajikan secara bersamaan namun pada piring-piring terpisah: nasi (hangat, tidak panas), "gara", daging goreng, buah kering, telur, atau ikan disiapkan sebagai pelengkap untuk nasi, dan rempah-rempah aromatik. Nasi tidak dicampur dengan komponen lain bahkan ketika memakan plov.

Hidangan penutup khas Azerbaijan berupa pastri lengket seperti "pakhlava" dan Shaki Halva. Pastri tradisional lainnya seperti "shakarbura" (berbentuk bulan sabit dan diisi dengan kacang-kacangan), "peshmak" (permen berbentuk tabung yang terbuat dari nasi, tepung, dan gula), dan "girmapadam" (kue yang diisi dengan kacang cincang).

Manisan umumnya dibeli dari toko kue dan dimakan di rumah atau pada acara-acara khusus seperti pernikahan. Di restoran disajikan sepiring buah segar yang sedang musim, seperti plum, ceri, aprikot, atau anggur.

Roti tandoor adalah jenis roti yang dipanggang dalam oven tanah liat bernama tandoor.

Teh hitam adalah minuman nasional Azerbaijan.

Ayran adalah minuman yogurt dingin yang dicampur dengan garam.

Serbat Azerbaijan () adalah minuman dingin manis yang terbuat dari campuran jus buah atau direbus dengan gula, sering diberi wewangian dengan air mawar. Serbat (jangan terkecoh dengan es sorbet) berasal dari Iran dan mereka mungkin sangat berbeda dalam konsistensi, dari yang sangat kental dan seperti selai (seperti dalam masakan Tajikistan) hingga sangat cair dan encer, seperti di Azerbaijan.

Merek air minum kemasan lokal antara lain:



</doc>
<doc id="2152181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152181" title="Kampanye militer Tang terhadap Kucha">
Kampanye militer Tang terhadap Kucha

Kampanye militer Tang terhadap Kucha adalah sebuah kampanye militer Dinasti Tang yang dilaksanakan oleh Jenderal Ashine She'er melawan negara Kucha di wilayah oasis Cekungan Tarim, Xinjiang. Kucha pada saat itu merupakan sekutu dari Kekhaganan Turk Barat. Penyerbuan dimulai pada tahun 648 dan berakhir pada 19 Januari 649. Pasukan Kucha meyerah setelah pengepungan Aksu selama 40 hari. Kucha kemudian mencoba untuk merebut kembail daerah negaranya dengan bantuan Kekhaganan Turk Barat namun dapat dikalahkan oleh pasukan Dinasti Tang.

Kucha adalah sebuah kerajaan di Cekungan Tarim sebagai vasal dari Kekhaganan Turk Barat. Di bawah pemerintahan Kaisar Gaozu, Raja Suvarnapushpa ("Sufabushi") mengirim upeti kepada pemerintah Tang pada tahun 618. Pada tahun 630, penerus Raja Suvarnapushpa yaitu Suvarnadeva ("Sufadie") memberikan kesetiaannya kepada Dinasti Tang. Sebagai seorang penganut agama Buddha Hinayana, Suvarnadeva menerima kedatangan pendeta Buddha Xuanzang ketika ia mengunjungi Kucha pada tahun yang sama.

Kucha mendukung Karasahr ketika negara tersebut pada tahun 644 mengakhiri status kesetiaanya kepada Dinasti Tang dengan membuat persekutuan dengan Turk Barat. Raja Kucha, Suvarnadeva, menghentikan status negaranya yang sebelumnya berada di bawah Dinasti Tang untuk bersekutu dengan Turk Barat. Kaisar Taizong membalas situasi tersebut dengan melancarkan kampanye militer terhadap Karasahr, dipimpin oleh Jenderal Guo Xiaoke.

Karasahr dikepung pada tahun 644 oleh Guo. Pasukan Tang kemudian berhasil mengalahkan Karasahr dan menahan rajanya. Anggota keluarga raja yang berpihak kepada Tang kemudian diangkat untuk memerintah. Raja yang baru dilengserkan oleh Turk Barat beberapa hari kemudian dan Karasahr kembali berada di bawah kekuasaan Turk Barat. Suvarnadeva meninggal antara tahun 646 dan 648 dan saudaranya yang bernama Haripushpa ("Helibushibi") pun diangkat sebagai Raja Kucha. Walaupun Haripushpa telah mengirimkan dua utusan kepada pemerintah Tang, Kaisar Taizong telah memutuskan untuk menghukum pemihakan Kucha terhadap Turk dengan melancarkan penyerbuan ke Kucha.

Sebagian besar dari pasukan Tang terdiri dari 100.000 kavaleri yang berasal dari sekutu Dinasti Tang yaitu Tiele. Komandan pasukan Tang yaitu Ashina She'er berasal dari keluarga bangsawan Kekhaganan Turk Timur. Ia bergabung dengan pasukan Tang setelah ia menyerah pada tahun 635 dan bertindak sebagak jenderal dalam kampanye militer Tang terhadap Karakhoja. Pemahamannya terhadap wilaya Tarim sebagai seorang yang berpengaruh dari bangsa Turk turut berperan dalam keberhasilannya dalam mengatur penyerangan terhadap Kucha dan Karasahr. Sebelum ia diangkat sebagai jenderal oleh Dinasti Tang, ia sempat menjabat selama lima tahun antara tahun 630 dan 635 sebagai gubernur dari kota Beshbalik di Cekungan Dzungar. Wakil komandan dari Ashina She'er adalah Qibi Heli, seorang kepala suku Tiele yang juga menjadi jenderal di Dinasti Tang, dan Guo Xiaoke.

Pasukan Ashina She'er diformasikan ke dalam lima kolom. Pasukan Tang melewati Karasahr dan menyerang Kucha dari arah utara dengan bergerak melalui Cekungan Dzungar yang pada saat itu merupakan daerah kekuasaan Chuyue (kemungkinan Chigil) dan Chumi, dua suku Turk yang merupakan sekutu dari Kucha. Pasukan Tang mengalahkan Chuyue dan Chumi sebelum memasuki Cekungan Tarim sementara pada saat yang sama Raja Karasahr melarikan diri dari kota dan mencoba untuk menemukan posisi bertahan di daerah timur Kucha. Pasukan Ashina She'er kemudian mengejar Raja Karasahr, menangkap, dan mengeksekusinya.

Pasukan yang bertahan di Kucha, terdiri atas 50.000 pasukan, berhasil dijebak oleh serangan gerilya Ashina. Pasukan Kucha sebelumnya mengejar 1.000 kavaleri yang digunakan Ashina sebagai umpan untuk mendekati pasukan Tang lainnya. Pasukan Kucha berhasil dikalahkan dan melarikan diri ke Aksu. Ashina menahan Raja Kucha setelah pengepungan kota selama 40 hari yang berkahir dengan menyerahnya pasukan Kucha pada 19 Januari 649.

Guo Xiaoke, yang telah memimpin penyerbuan Tang terhadap Karasahr pada tahun 644, diangkat sebagai protektor jenderal di Kucha sebgai bagian dari Protektorat Anxi. Pusat dari protektorat kemudian dipindahkan dari Gaochang ke Kucha. Ketika Ashina masih dalam pengejaran terhadap Raja Kucha, seorang bangsawan Kucha bernama Nali pergi untuk meminta bantuan kepada Turk Barat. Guo terbunuh ketika pasukan Kucha mengambil alih negara mereka dengan bantuan dari Turk Barat. Ashina kemudian kembali menyerang Kucha dengan mengambil lima kota yang berada di bawah Kucha dan memaksa kota-kota lainnya untuk ikut menyerah.

Raja Kucha Haripushpa dibawa ke China sebagai tawanan. Hukuman mati merupakan hukuman untuk pemberontakan di dalam hukum Tang namun Kaisar Taizong memberikan amnesti kepada Haripushpa dan membebaskannya setelah sebuah upacara untuk menghormati leluhur kaisar.




</doc>
<doc id="2152194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152194" title="Dobrica Ćosić">
Dobrica Ćosić

Dobrosav "Dobrica" Ćosić (, ; ) adalah seorang politikus, penulis, dan ahli teori politik asal Serbia. Ia adalah presiden pertama Republik Federal Yugoslavia dari tahun 1992 sampai 1993. Para pengagumnya sering menyebut dirinya sebagai "Bapak Bangsa", karena pengaruhnya pada politik Serbia modern dan gerakan kebangkitan nasional di akhir 1980-an.

Pada tahun 1992, ia menjadi Presiden Republik Federal Yugoslavia, yang terdiri dari Serbia dan Montenegro. Pada Malam Natal Ortodoks Timur pada Januari 1993, Ćosić muncul di televisi Serbia untuk mengingatkan tuntutan "kapitulasi nasional" yang datangnya dari Barat. "Jika kita tidak menerima, kita akan dimasukkan ke dalam kamp konsentrasi dan menghadapi serangan tentara yang paling kuat di dunia". Kekuatan-kekuatan luar, katanya, bertekad untuk mengsubordinasikan "orang-orang Serbia di bawah hegemoni Muslim." Pada tahun berikutnya, Ćosić berbalik melawan Slobodan Milošević, dan meletakkan jabatannya karena alasan itu.

Pada tahun 2000, Ćosić bergabung denga Otpor!, sebuah organisasi bawah tanah anti-Milošević. Pada tahun 2010, ia menyatakan dukungannya atas Tentara Serbia Bosnia di bawah komando Ratko Mladić selama Perang Bosnia.

Pada tahun 2011, sebuah tipuan internet menyebabkan sebuah televisi Serbia yang dikelola oleh negara mengumumkan hal yang salah, yakni Ćosić dianugerahi Hadiah Nobel Sastra. Hadiah Nobel tersebut sebenarnya dimenangkan oleh Tomas Tranströmer.


</doc>
<doc id="2152199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152199" title="Kampanye militer Tang terhadap Karakhoja">
Kampanye militer Tang terhadap Karakhoja

Kampanye militer Tang terhadap Karakhoja, atau Gaochang di dalam sumber-sumber China, adalah sebuah kampanye militer pada tahun 640 yang dilaksanakan oleh Kaisar Taizong dari Dinasti Tang terhadap negara Gaochang atau Karakhoja di wilayah Cekungan Tarim (kini daerah Turfan di Xinjiang). Kekhaganan Turk Barat membantu Karakhoja sebagai suku mereka dengan mengirimkan pasukan namun mereka melarikan diri setelah pasukan Dinasti Tang tiba. Karakhoja pun menyerah dan negara dijadikan sebuah prefektur di bawah Dinasti Tang.

Setelah dikendalikan secara sporadis oleh dinasti-dinasti China sebelumnya, Gaochang kini dihuni oleh banyak penduduk etnis Tionghoa. Gaochang mendapatkan pengaruh besar dari kebudayaan China dan merupakan negara oasis Tarim yang berlokasi paling dekat dengan China. Karakhoja telah diperintah sejak tahun 498 oleh wangsa Qu yang membuat Gaochang sebagai negara Tarim yang paling dipengaruhi oleh budaya Tionghoa. Selama masa kekuasaan wangsa Qu, bahasa Tionghoa menjadi bahasa tulis resmi di Karakhoja dan pelajar dididik mengenai karya klasik China. Administrasi pemerintahan disusun berdasarkan sistem yang sama dengan sistem kekaisaran di China.

Tu-lu Qaghan dari Turk Barat, yang mulai berkuasa pada tahun 638, menawarkan Karakhoja perlindungan militer dari negaranya. Dengan bantuan dari Turk Barat, Karakhoja menahan rute perdagangan Jalur Sutra yang menghubungkan China dengan Asia Tengah. Sebagai balasan atas situasi tersebut, Kaisar Taizong mengirimkan serangan militer yang dipimpin oleh Jenderal Hou Junji. Pasukan Tang mencapai Karakhoja pada tahun 640 dan berhasil memperoleh kemenangan. Pasukan Turk Barat yang dikirm untuk membantu mempertahankan Karakhoja melarikan diri ketika pasukan Tang mulai mendekat. Putra dari Qu Wentai, Raja Karakhoja, menyerah dan Karakhoja pun dikuasai Tang.

Karakhoja setelah dikuasai kini berada di bawah pemerintahan dan dijadikan sebagai sebuah prefektur. Karakhoja dimasukkan ke dalam Protektorat Anxi atau Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat yang didirikan untuk memerintah Wilayah Barat. Setelah penaklukkan, sebuah sensus penduduk dilakukan untuk menerapkan sistim lahan setara yang wajib bagi prefektur-prefektur Tang. Pada tahun 640 yang merupakan tahun aneksasi Karakhoja, dilaporkan bahwa terdapat 37.700 jiwa dengan 8.000 rumah tangga yang tinggal di Karakhoja.

Jatuhnya Karakhoja ke tangan Tang menimbulkan kecurigaan di negara tetanggnya yaitu Karasahr. Keberadaan ancaman dari pasukan Tang di wilayahnya, Karasahr kemudian bersekutu dengan Turk Barat. Dinasti Tang menyatakan sikapnya dengan menyerang dan menguasai Karasahr pada tahun 644.



</doc>
<doc id="2152202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152202" title="Mahajanapada">
Mahajanapada

Sebuah Mahājanapada (Sanskerta महाजनपद) (secara harfiah berarti "dunia agung", "maha", "agung", dan "janapada" "tempat berpijak suatu suku bangsa", "negeri") adalah salah satu dari enam belas kerajaan atau republik oligarki yang ada di India kuno dari abad ke-6 SM sampai abad ke-4 SM. Dua di antara mereka sangat mungkin berbentuk "gana" yakni republik, dan yang lainnya berbentuk monarki. Naskah-naskah Buddhis kuno seperti "Anguttara Nikaya" sering membuat referensi yang mengacu kepada enam belas kerajaan dan republik besar yang telah berkembang dan bertambah besar di sabuk yang membentang dari Gandhara di barat laut sampai Angga di bagian timur dari anak benua India dan mencakup bagian dari daerah trans-Vindhya, sebelum munculnya Buddhisme di India.

Abad ke-6 SM sering dianggap sebagai titik balik besar dalam sejarah India awal. Secara arkeologis, periode ini memiliki hubungan sebagai bagian kebudayaan Tembikar Berpoles Hitam Utara.

Istilah "Janapada" secara harfiah berarti "tempat berpijak dari suku bangsa". Fakta bahwa "Janapada" berasal dari kata "Jana" menunjuk kepada tahap awal pemakaian lahan oleh suku Jana untuk cara hidup yang menetap. Proses pemukiman pertama di atas lahan telah menyelesaikan tahap akhirnya sebelum zaman Buddha dan Pāṇini. Wilayah utara dan barat zaman Pra-Buddhis dari anak benua India dibagi menjadi beberapa Janapada yang dibatasi satu sama lain oleh perbatasan-perbatasan. Dalam "Ashtadhyayi" Pāṇini', "Janapada" berarti negeri dan "Janapadin" untuk warganya. Masing-masing Janapada ini dinamakan sesuai dengan suku Kshatriya (atau Jana Kshatriya) yang telah menetap di dalamnya. Naskah-naskah Buddhis dan lainnya hanya secara kebetulan mengacu kepada enam belas negara besar ("Solasa Mahajanapada") yang ada sebelum zaman Buddha. Mereka tidak memberikan apa pun sejarah yang berhubungan kecuali dalam hal Magadha. Naskah Buddhis, Anguttara Nikaya, dalam beberapa kesempatan, menyajikan sebuah daftar dari enam belas negara besar tersebut:

Naskah Buddhis lainnya, "Digha Nikaya", menyebutkan hanya dua belas Mahajanapad yang pertama dan menghilangkan empat yang terakhir dalam daftar di atas.

"Chulla-Niddesa", naskah kuno lainnya dari kanon Buddhis, menambahkan Kalinga ke dalam daftar dan mengganti Gandhara dengan Yona, sehingga dalam daftar hanya ada Kamboja dan Yona sebagai Mahajanapada yang berasal dari Uttarapatha.


</doc>
<doc id="2152203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152203" title="Final Fantasy: Brave Exvius">
Final Fantasy: Brave Exvius

"Brave Exvius" adalah permainan peran yang menggabungkan unsur-unsur dalam permainan "Final Fantasy" dan "Brave Frontier". Sistem pertarungannya sama seperti "Brave Frontier", yaitu menggunakan antarmuka pengguna yang simpel di mana pemain dapat memerintahkan karakternya untuk menyerang dengan menekan karakter yang diinginkan, sedangkan serangan spesial atau menggunakan "item" dapat dilakukan dengan menggeser layar sentuh pada ikon perintah yang diinginkan. Pemain bertualang pada tiap "stage" sampai mengalahkan semua musuh dan bos pada "stage" tersebut untuk mendapatkan "exp", "crafting material" dan "gil".

Permainan ini juga menggunakan unsur dalam seri permainan "Final Fantasy" seperti ilmu sihir, "limit break" yang spesifik untuk tiap karakter, dan "summon monster". Sistem "gacha" dalam permainan ini memperbolehkan pemain untuk mendapatkan karakter dari tiap seri "Final Fantasy" secara acak, dan dari karakter tersebut pemain dapat membuat "party" yang terdiri dari lima orang. Dalam permainan ini terdapat fitur baru yang berbeda dari permainan "Brave Frontier" di mana pemain dapat berpetualang mengelilingi kota atau "dungeon" dengan kontrol khas permainan peran, yang memungkinkan pemain untuk berbicara dan berinteraksi dengan "NPC", dan terkadang "NPC" akan memberikan misi kepada pemain untuk diselesaikan. Saat bertualang dalam "dungeon" pemain juga dapat berkeliling untuk menyelesaikan misi atau mendapatkan lebih banyak "item".

Di dunia yang berisikan fantasi terdapat dua kekuatan yang seimbang, yaitu Vision dan Lapis. Vision adalah perwujudan dari pemikiran dan perasaan manusia, sedangkan Lapis adalah tempat di mana penggunaan kristal sihir beriringan dengan visi dunia. Dengan kekuatan ini manusia berkembang dengan sangat pesat dan dunia menjadi sejahtera. Namun, semua itu hanyalah kedamaian yang palsu, dan kegelapan akhirnya melahap cahaya. Saat Lapis jatuh dalam kehancurannya sendiri, dua prajurit yang berani berjuang melawan kegelapan dengan kekuatan Vision demi membawa kedamaian di dunia ini.

Cerita berpusat pada Rain, ksatria muda dari Kerajaan Grandshelt. Ia menjadi ksatria atas usahanya sendiri, tetapi ia selalu merasa dibayangi oleh ayahnya sendiri, "Sir" Reagan. Dia bersama teman masa kecilnya Lasswell bertualang menggunakan balon udara dan bertemu dengan seorang wanita muda yang terperangkap dalam kristal dan meminta bantuan kepada mereka. Wanita itu membawa mereka ke Kuil Tanah di mana Kristal Tanah sedang diserang oleh Veritas, Penguasa Kegelapan, yang mengaku sebagai salah satu dari "Sworn Six of Paradia". Tujuan sebenarnya dari penguasa kegelapan belum diketahui, tetapi sepertinya ia ingin mengakhiri dunia dengan menghancurkan semua kristal yang ada. Meskipun Rain dan Lasswell belum pernah mendengar Veritas dan organisasinya, tetapi ia terbukti sebagai musuh yang tangguh yang dapat menghancurkan Kristal Tanah meskipun harus melawan mereka berdua. Dengan bantuan seorang wanita muda yang terperangkap dalam kristal, Fina, mereka bertekad untuk mengejar Veritas dan menghentikan kehancuran dunia.

"Final Fantasy: Brave Exvius" mempunyai lima karakter utama yang berperan dalam cerita permainan ini, terdapat pula karakter-karakter dari berbagai seri "Final Fantasy" yang dapat diganti atau ditukar sesuai dengan keinginan pemain.


Permainan ini pertama kali diumumkan di "Final Fantasy Live Event" di Tokyo bersamaan dengan "" dan "Final Fantasy Portal App". Eiji Takahashi dan Hisatoshi Hayakashi dari "Brave Frontier" yang akan menjadi pengarah dan produser untuk permainan ini, sementara Noriyasu Agematsu yang akan menjadi komposer musik. Ilustrasi karakter akan dikerjakan oleh Yoshitaka Amano, dahulu ia adalah orang yang mengerjakan ilustrasi dari "Final Fantasy". Pada 26 Agustus 2015 "beta test" dilakukan untuk versi Android oleh beberapa pemain yang telah mendaftarkan akunnya di website Square Enix Jepang. Versi global dengan bahasa inggris dirilis pada Mei 2016, dan info lainnya akan diungkapkan saat E3 expo 2016.

Permainan ini mendapatkan skor 73 di Metacritic. Permainan telepon pintar seperti "Final Fantasy: Brave Exvius" telah membantu Square Enix mendapatkan keuntungan pada tahun 2015 dalam "genre" permainan telepon pintar.



</doc>
<doc id="2152205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152205" title="Bukit Pencu">
Bukit Pencu

Bukit Pencu merupakan bukit yang berada di Provinsi Jawa Tengah. tepatnya di Kecamatan Bogorejo sebelah utara Desa Gayam. Bukit Pencu berada di kawasan pegunungan kapur utara di sebelah timur laut Kabupaten Blora Jawa Tengah.
Bukit Pencu merupakan bukit yang berada di Kabupaten Blora Jawa Tengah. Jarak tempuh nya 1.5 jam dari pusat kota Blora. Lokasi Bukit Pencu sendiri berada di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur, dan perbatasan Desa Gayam dengan Desa Gandu yang memiliki topografi sebesar 15-40% dengan ketinggian sekitar 400 m di atas permukaan laut, dimana wilayah tersebut merupakan daerah pegunungan. Di bawah tebing batuan yang terdapat aliran sungai yang jernih.
Bukit Pencu sering dimanfaatkan oleh wisatawan dari warga Blora, Pati, Demak, Rembang, Kudus, Ngawi, Bojonegoro dan sekitarnya. Di puncak Bukit Pencu masyarakat bisa melihat pemandangan hutan jati yang membentang luas, dan aktivitas penambangan batu kapur. Banyak masyarakat atau pengunjung yang sengaja datang pada sore hari untuk melihat terbenamnya matahari.
Untuk menuju ke lokasi Bukit Pencu, Hanya bisa dilalui jalur kendaraan roda dua. Rute perjalan dari pusat Kota Blora ke Desa Gandu menempuh jarak selama 1 jam. Setelah melewati Desa Gandu akan sampai di Desa Pencu. Kendaraan harus dititipkan di salah satu rumah warga setempat, Karena untuk melanjutkan perjalanan ke puncak tidak bisa dilewati motor. Perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki untuk sampai ke puncak Bukit Pencu.


</doc>
<doc id="2152210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152210" title="Komisi Garam">
Komisi Garam

Komisi Perindustrian Garam adalah sebuah lembaga pemerintah yang didirikan tahun 758 pada masa tenggelamnya Dinasti Tang China yang digunakan untuk menaikkan pajak penerimaan dari monopoli perdagangan garam oleh negara, serupa seperti gabelle di Prancis. Komisi Garam menjual garam kepada pedagang-pedagang pada nilai harga yang rendah namun dengan pajak yang tinggi yang diteruskan oleh pedagang saat penjualan. Sistem sederhana tersebut merupakan pajak tidak langsung dengan pengumpulan dilakukan oleh pedagang di bawah pengawasan pemerintah. Praktik tersebut bertahan hingga pertengahan abad ke-20. Pajak garam memungkinkan pemerintah yang lemah untuk dapat mempertahankan dirinya karena pemerintah memiliki kekuasaan terhadap sedikit wilayah-wilayah yang menjadi penghasil garam. Sebuah rencana untuk menghentikan monopoli garam oleh pemerintah mulai tahun 2016 diluncurkan tahun 2014.

Setelah Pemberontakan An Lushan (756-763) pemasukan pemerintah dari pajak tanah mulai berkurang. Sistem lahan setara yang menjamin nilai pajak tanah dilemahkan dengan penguasaan lahan yang luas oleh kaum bangsawan dan wihara-wihara Buddha sehingga mengurangi jumlah lahan yang bisa dikenakan pajak. Untuk mengimbangi hal tersebut, negara kemudian mencetuskan sistem baru untuk mengenakan pajak terhadap garam. Pada tahun 758, Perdana Menteri Liu Yan mendirikan Komisi Garam dan Besi. Liu sebelumnya telah membuktikan keberhasilan idenya dengan penerapan sistem wajib kerja untuk mengeruk endapan di Terusan Besar yang menghubungkan Sungai Huai dan Sungai Kuning. Buah pemikiran Liu tersebut berhasil menurunkan biaya transportasi, mengatasi kekurangan pangan, dan meningkatkan penerimaan pajak hanya dengan investasi kecil yang dilakukan pemerintah. Sungai Huai mengalir melewati wilayah utara Jiangsu yang merupakan lokasi rawa-rawa garam pesisir yang menjadi wilayah utama penghasil garam. Liu menyadari bahwa jika pemerintah dapat mengendalikan wilayah tersebut, pemerintah kemudian juga dapat memonopoli penjualan garam kepada pedagan yang kemudian meneruskan perbedaan harga yang timbul kepada pembeli. Harga monopoli tersebut menjadi pajak tidak langsung yang dikumpulkan dari awal tanpa pemerintah harus mengendalikan daerah-daerah pengkonsumsi garam. Komisi yang dibentuk untuk mengawasi sistem baru tersebut dikepalai oleh seorang ahli keuangan sebagai komisioner garam ("yantie shi"), yang merupakan hal yang tidak biasa untuk adminstrasi pemerintahan Tang yang umumnya dilakukan tanpa suatu spesialisasi tertentu.

Garam hanya bisa dijual melalui kantor-kantor regional oleh produsen-produsen resmi, yang kemudian dibeli oleh pedagang-pedagang berizin pada harga yang ditentukan. Distribusi garam oleh pedagang memastikan pengaruh dari kebijakan ini terasa hingga ke daerah-daerah di mana keberadaan pemerintah pusat sangat minim. Pedagang kemudian membebankan harga garam yang tinggi kepada konsumen. Petani merupakan penduduk yang paling terpengaruh dari kebijakan ini karena mereka kemudian harus mengeluarkan uang lebih dari penghasilan merekan untuk kebutuhan pangan mendasar. Pada tahun 779, pemajakan garam dengan cepat menjadi lebih dari separuh dari sumber pemasukan pemerintah.



</doc>
<doc id="2152216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152216" title="Vaishali (kota kuno)">
Vaishali (kota kuno)

Vaishali, disebut juga Vesāli (Pali) atau Vaiśālī (Sanskerta) adalah sebuah kota kuno di Bihar, India, dan sekarang merupakan sebuah situs arkeologis. Vesali adalah bagian dari Divisi Tirhut (Tirhut).

Vesali merupakan ibu kota dari Licchavi, yang dianggap sebagai salah satu contoh pertama dari sebuah republik, dalam "mahajanapada" Konfederasi Vajji (Vrijji), sekitar abad ke-6 SM. Di sini pada tahun 599 SM, Tirthankara Jaina ke-24, , Bhagawan Mahavira dilahirkan dan dibesarkan di Kundalagrama di Republik Vaiśālī, yang menjadikannya sebuah tempat ziarah yang suci dan penuh berkat bagi penganut Jainisme. Juga Buddha Gautama menyampaikan khotbah terakhirnya sebelum memasuki parinirvana pada tahun sekitar 483 SM, kemudian pada tahun 383 SM, Konsili Buddhis Kedua diadakan di sini oleh Raja Kalasoka, menjadikannya tempat yang penting bagi agama Jaina dan Buddha.
Kota ini memiliki salah satu dari Pilar-pilar Asoka yang terbaik dan lestari, yang bagian atasnya dihiasi dengan singa Asia tunggal.

Pada zaman Buddha, Vaiśālī, yang dikunjunginya pada berbagai kesempatan, adalah kota yang sangat besar, kaya, dan makmur, dipadati dengan orang-orang dan dengan makanan berlimpah. Terdapat 7.707 daerah taman dan kolam teratai dalam jumlah yang sama. Pelacurnya, Amrapali, yang terkenal karena kecantikannya, dan memiliki andil yang besar dalam membuat kota menjadi makmur. Kota ini memiliki tiga tembok, masing-masing berjarak satu "gāvuta" jauhnya dari yang lain, dan di tiga tempat di tembok terdapat pintu gerbang dengan menara pengawas. Di luar kota, yang mengarah tanpa putus hingga ke Himalaya, adalah Mahavana, sebuah hutan alam yang besar. Di dekatnya adalah hutan-hutan lainnya, seperti Gosingalasāla.

Kota ini ada disebutkan dalam catatan perjalanan penjelajah Tiongkok, Faxian (abad ke-4 M) dan Xuanzang (abad ke-7 M), yang kemudian digunakan pada tahun 1861 oleh arkeolog Inggris Alexander Cunningham untuk pertama mengidentifikasi Vaiśālī dengan desa saat ini, Basrah di Distrik Vaishali, Bihar.

Vaishali mendapatkan namanya dari Raja Vishal dari zaman Mahabharata. Kota ini juga disebut Visālā. Buddhaghosa, seorang pengulas dan cendekiawan Buddhis Theravada India abad ke-5 mengatakan bahwa Vesali dinamakan demikian karena luas atau "Vishal".



</doc>
<doc id="2152219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152219" title="Indeks LQ45">
Indeks LQ45

LQ 45 adalah indeks pasar saham di Bursa Efek Indonesia (BEI) yang terdiri dari 45 perusahaan yang memenuhi kriteria tertentu, yaitu:


Indeks LQ 45 dihitung setiap enam bulan oleh divisi penelitian dan pengembangan Bursa Efek Indonesia.

Untuk periode Februari 2018 - Juli 2018, indeks LQ45 meliputi perusahaan-perusahaan berikut:


</doc>
<doc id="2152221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152221" title="International Dunhuang Project">
International Dunhuang Project

International Dunhuang Project (IDP, ) adalah sebuah proyek kerja sama internasional untuk melestarikan, mengkatalogisasi, dan mendigitasi naskah, naskah cetak, lukisan, kain, dan artefak dari Dunhuang dan berbagai situs arkeologi lainnya di wilayah ujung timur dari Jalur Sutra. Proyek ini dimulai oleh British Library pada tahun 1994 dan kini mengikutsertakan 22 lembaga ddari 12 negara. , katalog daring IDP telah memilliki 137.812 entri dan 483.721 gambar. Kebanyakan naskah yang dimiliki di dalam katalog IDP adalah naskah yang ditulis di dalam aksara Han namun secara keseluruhan terdapat lebih dari 15 aksara dan bahasa yang dimiliki oleh IDP di antaranya adalah aksara Brāhmī, aksara Kharosthi, bahasa Khotan, Sanskerta, aksara Tangut, aksara Tibet, aksara Tokharia, dan aksara Uighur Lama.

Dasar dari pendirian IDP dimulai pada Oktober 1993 dari sebuah konferensi internasional mengenai Gua Dunhuang 17 yang dilaksanakan di Sussex University. Konferensi tersebut menghimpun kurator dan ahli dari seluruh dunia seperti dari British Library, Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia, Bibliothèque nationale de France, dan Perpustakaan Nasional Tiongkok. Setelah itu, sebuah "steering group" untuk IDP didirikan oleh Graham Shaw (Wakil Direktur Koleksi Oriental dan India British Library), Frances Wood (Kepala bagian Tiongkok di British Library), dan Peter Lawson (konservator di British Library). Susan Whitfield ditunjuk untuk merilis berita mengenai IDP. Pertemuan pertama dilaksanakan pada 11 April 1994 dan nama "International Dunhuang Project" pun dipilih.

Pada tahun 1997, dari dana bantuan Heritage Lottery Fund, IDP mulai mendigitasi naskah-naskah koleksi British Library. Pada tahun 1998, basis data daring IDP diluncurkan dengan jumlah entri katalog sebanyak 20.000 dan sekitar 1.000 gambar naskah terdigitasi.

Pada tahun 2001, melalui bantuan dari Mellon Foundation, digitasi dilakukan terhadap naskah koleksi yang berada di Paris dan Beijing. Pada tahun 2003, gambar digital dari lukisan-lukisan yang ditemukan di Dunhuang koleksi British Museum ditambahkan ke dalam basis data. Pada tahun 2004, IDP telah memiliki gambar dari sekitar 50.000 naskah, lukisan, artefak, dan foto. Pusat IDP di Beijing dibuka pada tahun 2001 dan diikuti di St. Petersburg dan Kyoto pada tahun 2004, Berlin pada tahun 2005, Dunhuang tahun 2007, Paris pada tahun 2008, dan di Seoul pada tahun 2010. Jabatan direktur IDP saat ini dipegang oleh Susan Whitfield.

Lembaga-lembaga berikut turut berpartisipasi dalam IDP.







</doc>
<doc id="2152233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2152233" title="Majelis Nasional (Kuwait)">
Majelis Nasional (Kuwait)

Majelis Nasional (), adalah lembaga legislatif satu kamar dari Kuwait. Majelis Nasional bersidang di Kota Kuwait. Anggota dipilih melalui pemilihan langsung; negara ini dibagi menjadi lima daerah pemilihan dengan sepuluh anggota terpilih dari setiap daerah pemilihan. Tidak ada partai politik di Kuwait, oleh karena itu kandidat mencalonkan diri dengan jalur independen pada pemilu. Setelah terpilih, anggota Majelis biasanya membentuk blok parlemen informal. Majelis Nasional terdiri dari 50 anggota terpilih serta hingga 15 menteri yang ditunjuk Emir sebagai anggota "ex officio". Pada 16 Oktober 2016, Emir Kuwait mengeluarkan dekret pembubaran Majelis Nasional, menyebabkan terjadinya pemilu lebih awal dalam waktu enam puluh hari. Tanggal pemilu berikutnya ditetapkan akan diselenggarakan pada 26 November 2016.

Majelis Nasional merupakan lembaga legislatif di Kuwait. Majelis Nasional mempunyai kewenangan untuk memecat menteri dari jabatannya. Anggota Majelis sering menggunakan hak konstitusionalnya untuk menginterpelasi anggota kabinet. Sidang interpelasi Majelis Nasional disiarkan di TV Kuwait. Anggota Majelis juga mempunyai hak interpelasi terhadap perdana menteri, dan dapat mengajukan mosi tidak percaya terhadap pemerintah, dan menyebabkan kabinet harus diganti.

Majelis Nasional dapat memiliki hingga 50 anggota Parlemen. Lima puluh wakil yang dipilih langsung oleh rakyat untuk melayani empat tahun. Anggota kabinet juga duduk di parlemen sebagai wakil. Konstitusi membatasi ukuran kabinet ke 16, dan setidaknya salah satu anggota kabinet harus terpilih MP. Kabinet menteri memiliki hak yang sama sebagai anggota Parlemen terpilih, dengan dua pengecualian: mereka tidak berpartisipasi dalam pekerjaan komite, dan mereka tidak bisa memilih ketika interpolasi mengarah ke mosi tidak percaya terhadap salah satu anggota kabinet.

Majelis Nasional merupakan lembaga dengan kekuasaan legislatif tertinggi di Kuwait. Emir dapat memveto undang-undang, tetapi Majelis Nasional dapat membatalkan vetonya dengan dua pertiga suara dari Anggota Majelis. Majelis Nasional (sesuai Konstitusi pasal 4) memiliki hak konstitusional untuk menyetujui dan tidak menyetujui penunjukkan pejabat yang dilakukan Emir. Majelis Nasional memakzulkan Saad al-Sabah dari jabatannya pada tahun 2006 karena ketidakmampuan Saad untuk menjalankan tanggung jawabnya karena sakit. Majelis Nasional Kuwait adalah parlemen yang paling independen di dunia Arab; Majelis ini merupakan salah satu parlemen terkuat di antara parlemen di Timur Tengah.

Mahkamah Konstitusi mempunyai wewenang untuk membubarkan Majelis dan menyelenggarakan pemilu dalam waktu dua bulan. Mahkamah Konstitusi dipandang sebagai salah satu lembaga peradilan paling independen di dunia Arab. Emir juga mempunyai kewenangan untuk membubarkan Majelis dan menyelenggarakan pemilu baru dalam waktu dua bulan. Mahkamah Konstitusi dapat membatalkan dekret Emir untuk membubarkan Majelis.

Gedung parlemen dirancang oleh arsitek Denmark Jørn Utzon, yang juga merancang Gedung Opera Sydney.

Walaupun keberadaan partai politik tidak diakui secara hukum di Kuwait, sejumlah faksi politik ada di Majelis. Majelis ini terdiri dari berbagai faksi politik selain independen:




</doc>
